Bagi awak, pemilihan Sarah Palin
adalah untuk menangi pilihan raya...
bukan berkenaan calon paling sesuai
untuk jadi naib presiden.
Tugas saya memberi
nasihat politik.
Kami perlu buat sesuatu
yang berani...
untuk cuba memenangi pilihan raya.
Kalau awak perlu buat sekali lagi...
adakah awak akan pilih dia?
Ogos 2007
Sacramento, California
- Helo.
- Mereka benci saya, Steve.
Siapa itu, tuan?
Limbaugh, Hannity, Coulter.
Mereka berpesta
raikan kekalahan saya.
Itu mungkin betul...
tapi ada kelebihan
berada di tempat terakhir.
Tuan boleh cakap
perasaan sebenar tuan.
Awak ingat saya tahan diri saya?
Ya, senator.
"Pertambahan sokongan menjadi."
Tapi tiada sesiapa yang
cukup berani untuk katakannya.
Romney, Giuliani, Huckabee,
semua lawan tuan berdolak-dalik.
Tuan pun teragak-agak
semasa debat sebelum ini.
Seorang lelaki hebat
pernah beritahu saya...
"Saya lebih rela
kalah pilihan raya...
daripada lihat
negara ini kalah peperangan ini."
Saya maksudkannya, Steve.
Kalau begitu nyatakannya, tuan.
John McCain tak cakap
perkara yang popular...
dia cakap perkara yang betul.
Nasihat saya adalah
kumpulkan tawanan perang lama...
dan mengembara ke seluruh negara
dalam karavan kecil.
Duduk di hotel yang teruk...
hadiri Dewan Legion Amerika
unit Veteran Perang Luar Negara...
minum bir dan berseronok.
Betul cakap awak.
Saya tak tahu
apa yang tak kena dengan saya.
Bila terlalu fokus nak menang,
kita mula lupa siapa diri kita.
Cuma ada satu mesej
yang tuan perlu sampaikan.
Ya?
Apa dia?
John McCain utamakan negara.
Boleh awak pertimbangkan
untuk sertai kami?
Untuk beberapa minggu saja?
Senator, tiada sesiapa
dalam pilihan raya ini...
yang lebih saya kagumi
daripada tuan...
tapi saya janji dengan isteri saya...
yang saya takkan sertainya kali ini.
Saya tahu itu, Steve,
tapi boleh awak pertimbangkannya?
Pertimbangkannya saja, boleh?
Sudah tentu, senator.
Janji?
Ya, saya janji.
Bagus, saya telefon awak esok.
- Okey.
- Terima kasih, Stevie.
Tak guna.
Senator McCain hari ini merombak
kakitangan kempen paling kanannya.
John McCain menang
pemilihan awal New Hampshire...
kebangkitan semula yang penting
bagi senator dari Arizona ini.
Anda dengar mereka bersorak
di belakang saya.
"Mac sudah kembali."
Kemenangan besar untuk
John McCain di Carolina Selatan...
kemenangan yang akan dia nikmati.
Persoalan dalam
siri kempen ini ialah...
bolehkah pisang berbuah dua kali?
John McCain menangi
pencalonan presiden Republikan.
Malam yang cukup bersejarah.
Mereka kata kami dah mati.
Hentian seterusnya, Rumah Putih.
Obama!
Rakyat Berlin...
dan penduduk seluruh dunia...
skala cabaran kita adalah besar.
Jalan di hadapan adalah panjang.
Tapi saya berdiri di depan anda
untuk katakan...
bahawa kita pewaris perjuangan
untuk kebebasan.
Kita adalah bangsa harapan
yang sukar diterima akal...
dengan tumpuan
ke arah masa depan...
dengan azam di hati kita.
Kita ingati sejarah ini...
dan sahut takdir kita...
serta bina semula dunia ini.
Terima kasih, Berlin.
Semoga Tuhan merahmati anda.
Terima kasih.
Jika dia dapat pulihkan kesukaran,
kita hadapi masalah.
Kita ketinggalan 15%.
Kalau ucapan konvensyen dia
sebagus itu...
Pasti akan lebih bagus.
Kita akan ketinggalan sebanyak 20%
bila masuk St. Paul.
Ini perjuangan yang sukar, John.
Pengerusi Mao suka kata...
"Selalunya paling gelap
sebelum jadi betul-betul hitam."
Senator, saya risau
tuan petik kata-kata Pengerusi Mao.
Dia ini kumpul duit
macam mesin ATM manusia.
John, kalau ada masa sesuai...
nak sebarkan
cerita Reverend Wright...
- inilah masanya.
- Tak boleh.
Saya setuju.
Ada rakaman Reverend cakap,
"Amerika tak guna."
Itu senjata terbaik kita ada.
Saya nak jalankan kempen
yang buat anak-anak saya bangga.
Itu menghalang
menyerang Reverend kulit hitam.
Saya rasa
apa kita buat sekarang silap.
Lelaki ini muncul di
semua muka depan majalah berita.
Dia di
semua muka depan majalah hiburan.
Ada 200,000 orang bersorak untuknya
di Berlin.
Apa yang dia pernah buat?
Lelaki yang tiada pencapaian...
jadi selebriti paling terkenal
di dunia...
dan kita asyik cuba
untuk menjatuhkannya.
Apa yang kita cuba perlu buat adalah
tanya rakyat Amerika satu soalan mudah.
Anda mahukan negarawan
menjadi presiden seterusnya...
atau anda mahukan selebriti?
Cubalah.
Dia selebriti
paling terkenal di dunia.
Obama!
Tapi adakah dia bersedia
untuk memimpin?
Dengan harga minyak melambung...
Barack Obama menolak
penggerudian lepas pantai...
dan dia kata
dia akan naikkan cukai elektrik?
Cukai lebih tinggi,
lebih banyak minyak luar negara...
itulah Obama yang sebenar.
Bagus, Fred.
Saya ingatkan kita pihak yang matang
dalam perebutan ini.
John, itu teman wanita dia.
Ini kisah moral, John.
Inilah yang saya cuba beritahu.
Ya, betul.
- Kita tengok sekali lagi.
- Jangan, tak boleh. Tolonglah.
Tengok, inilah yang
saya cuba beritahu.
Ya.
Boleh awak percaya mereka ini?
Dia nak
Lieberman bertanding atas tiket itu.
- Tentulah dia nak.
- Malapetaka.
Atau bersejarah.
Atau malapetaka bersejarah.
John suka dia.
Ia akan jadi langkah besar
ke arah dwipartisan.
Pengundi tegar dah rasa bimbang
yang John bukan konservatif sejati.
Saya tak fikir
memilih Demokrat Yahudi propilihan...
yang kebetulan pula
calon pasangan Al Gore...
akan mengurangkan kerisauan itu.
Mungkin kita boleh minta McCain
buat jaminan satu penggal.
Dia ada umumkan dalam satu ucapan
yang dia dan seorang ahli Demokrat...
akan berganding bahu
untuk satu penggal...
supaya kedua-dua parti
boleh bersatu...
dan selesaikan
masalah besar negara.
Mungkin, dengan jaminan satu penggal.
Memilih Joe Lieberman
menunjukkan negara diutamakan.
Kalau nak itu berhasil,
ia perlu dirahsiakan betul-betul...
sehingga konvensyen itu.
Kalau terbongkar,
sayap kanan akan hentikannya.
Keputusan John McCain untuk
letakkan Joe Lieberman...
di depan
semasa konvensyennya...
mendatangkan keresahan...
kepada kedua-dua parti
Demokrat dan Republikan.
Saya rasa idea dia menjadi
calon naib presiden Republikan...
akan memecahbelahkan konvensyen.
Di kabinet, okey.
Bukan sebagai naib presiden.
Pilihan yang teruk.
Golongan konservatif akan lari.
Kumpulan komedi
McCain dan Lieberman.
Mungkin mereka buat persembahan
di bandar Atlantic musim panas ini.
Terima kasih.
Apa yang berlaku?
Lindsey Graham cuba cari sokongan
untuk idea itu...
dan ia terbongkar.
Tak guna, Lindsey.
Kalau ini boleh sedapkan hati...
analisis saya tunjukkan..
kalau tuan pilih Lieberman...
atau mana-mana calon propilihan...
40% penyokong tegar tuan...
kurang berkemungkinan
untuk sokong tuan.
Empat puluh peratus.
Tuan akan dapat
beberapa penyokong bebas.
- Keseluruhannya, tuan kalah banyak.
- Kami dah buat banyak panggilan.
Ada orang tak fikir pun
Lieberman boleh sampai konvensyen.
Yang lain kata boleh
tapi dia akan memecahbelahkan parti.
Tapi Joe sesuai.
Kami berdua pengingkar...
yang dibenci
oleh ahli-ahli teruk parti kami.
Ia mungkin mempunyai
kesan penyembuhan kepada negara.
Kita tak boleh menang
tanpa pengundi tegar kita.
Pilih Lieberman
benda yang betul untuk dibuat...
tapi cara yang salah untuk menang.
- Siapa yang kita dah periksa?
- Romney, Chris, Pawlenty.
- Kami cuba periksa Bloomberg.
- Kita boleh menang dengan siapa?
- Satu pun tiada.
- Satu pun tiada?
Obama baru ubah keseluruhan dinamik.
Ini tahun untuk perubahan, tuan.
Kita perlukan pilihan
yang hebat...
dan tiada seorang pun
daripada orang tua ini cukup hebat.
Jadi apa?
Saya berundur dan bersara?
Data tunjukkan ada
empat benda kita perlu buat.
Kita perlu dapatkan semula
sokongan penyokong bebas.
Kita perlu menggembirakan
pengundi tegar.
Kita perlu jauhkan diri daripada
pentadbiran Bush...
dan kita kena rapatkan
jurang jantina.
Berapa teruk jurangnya?
Sangat teruk.
Tuan ada kelebihan
tapi kurang 20% dengan perempuan.
Tuan kena tambah 15%
dengan penyokong wanita...
sebab kalau tuan ketinggalan lebih
lima peratus dengan mereka...
tuan kalah.
Carikan saya seorang perempuan.
Okey. Siapakah orangnya?
Meg Whitman
menyokong hak pengguguran.
Propilihan.
- Awak siapa?
- Gabungan sinaran solar ini...
akan benarkan kita hasilkan
Untuk memastikan
pengurusan risiko...
adalah langkah terbaik
kita boleh buat untuk dapatkan...
Seperti yang diketahui, lebuh raya
bertol tamat di sini di Augusta.
Di situ...
Siapa nama dia?
Sebaik saja Alaska dibenarkan...
kembangkan sumber kami dengan
bertanggungjawab dan selamat...
kami akan kurangkan kos tenaga
di seluruh Amerika Syarikat...
dan kemudian kita akan dapat
selamatkan negara...
dengan bekalan tenaga
tempatan yang bersih.
Saya katakan itu, Charlie...
secara peribadi juga.
Anak lelaki tunggal saya,
dia baru daftarkan diri
dengan tentera Amerika Syarikat.
Dia berada di kem latihan sekarang.
Saya terfikir...
budak ini buat
semua yang termampu...
untuk bantu menjaga dan
pertahankan Amerika Syarikat.
Setiap pegawai yang dipilih
baik tanya diri mereka...
"Adakah anda buat
sebanyak itu juga?
Adakah anda lakukan
segala yang termampu?"
Dia seorang bintang.
Dia prohidup sehinggakan
pada usia 44 tahun...
dia putuskan untuk lahirkan anaknya...
yang dia tahu dalam kandungan
alami sindrom Down.
Ada banyak lagi yang
pengundi tegar akan suka.
Dia mempunyai kadar sokongan
- Tertinggi dalam kalangan gabenor...
- Lapan puluh peratus?
Dia memperolehinya dengan
menentang lobi minyak...
dan institusi Republikan.
Dia yang hapuskan
Bridge to Nowhere.
Saya lawan Ted Stevens selama
berbulan-bulan tentang jambatan itu.
Selain itu,
dia penganut Kristian yang taat.
Dia mempunyai anak yang
akan dihantar ke Iraq...
ibu cantik kepada lima orang anak.
- Dia suka buru moose.
- Buru moose?
Ini wanita yang hebat, John.
Pengundi tegar pasti suka.
Apa pendapat Salter?
Dia risau yang calon ini
pengikut fahaman kresionisme.
Ya, sebab itulah pengundi tegar
akan suka dia.
Wanita akan suka dia.
Selain itu,
dia jauhkan tuan daripada Bush.
Juga, dia fikir di luar kebiasaan...
dia akan bantu tuan
dapatkan semula label pengingkar...
yang mana akan dapatkan semula
penyokong bebas.
Dialah orang yang kita perlukan.
Awak tak rasa dia terlalu berfikir
di luar kebiasaan?
Itu yang buatkan dia
pilihan seorang pengingkar.
Begitu juga memilih Lieberman.
Itu contoh baik tindakan pengingkar.
Tuan, kita hidup di zaman YouTube
dan kitaran berita 24 jam.
Macam mana lagi seorang lelaki
yang tiada pencapaian hidup besar...
tewaskan wira Amerika
sebanyak dua digit?
Dia hanya gunakan karisma
dan kuasa bintangnya.
Kita kena wujudkan saat dinamik
dalam kempen ini...
atau habislah kita.
Awak rasa dia sebagus itu?
- Dia boleh jadi.
- Boleh periksa dia dalam lima hari?
Boleh.
Ia mesti dilakukan dengan teliti,
sama seperti untuk calon lain.
Culvahouse kata dia boleh buat.
Masa semakin suntuk.
Kalau tuan nak pertimbangkan
dengan serius gabenor Alaska...
tuan kena telefon dia sekarang.
Gabenor, harga minyak ini
sangat membebankan.
Saya tahu.
Saya dan Todd pun terbeban.
Hei, apa khabar?
Tapi sebaik saja Alaska
dibenarkan kembangkan...
sumber kami dengan selamat
dan bertanggungjawab...
kami akan kurangkan kos tenaga
di seluruh negara.
Teruskan mengasak mereka, gabenor.
Terima kasih.
Seronok bercakap dengan awak.
Mak, boleh kita naik
roller-coaster sekarang?
Ya. Sudah tentu, sayang.
- Bristol?
- Ya?
Boleh dukung Trig? Ibu nak bawa
Piper naik roller-coaster.
- Ya.
- Okey.
Okey, sayang.
- Ibu.
- Sekejap, sayang.
Sarah bercakap.
Sedona, Arizona
27 Ogos
Terima kasih sudi datang
walaupun diberitahu pada saat akhir.
Kalau ini jadi seperti dirancang...
kami akan bawa puan jumpa
Senator McCain di tempatnya...
awal pagi esok.
Kalau dia pilih puan
untuk jadi calon pasangannya...
puan akan serta-merta jadi...
salah seorang
orang paling terkenal di dunia.
Hidup puan akan disiasat
dimanipulasi, diputarbelitkan...
dan puan tiada lagi privasi.
Dengan mengetahui perkara ini,
puan 100% komited...
untuk teruskan dengan projek ini?
Sudah tentu sekali.
Saya mempunyai
jiwa yang suka berkhidmat.
Kalau kamu fikir saya boleh bantu
tiket bertanding ini...
dan kalau kamu fikir
saya boleh bantu negara ini...
sudah tentulah saya akan lakukannya.
Kehidupan peribadi puan akan jadi
sasaran serangan berniat jahat...
yang biasanya tak adil.
Tiada apa yang
boleh siap sediakan puan...
dengan betapa teruk keadaannya.
Saya faham itu.
Beginilah.
Saya lalui pemilihan awal
yang sukar di Alaska...
dan saya tahu keadaan
boleh jadi teruk macam mana.
Gabenor, keadaan boleh jadi lebih teruk
di peringkat kebangsaan.
Entahlah.
Alaska agak dahsyat.
Puan dan Senator McCain...
berbeza pendapat
dalam beberapa isu.
Dia prohidup tapi dia
buat pengecualian...
dalam kes rogol, sumbang mahram
atau nyawa ibu dalam risiko.
- Puan pula tidak.
- Betul.
Saya prohidup.
Senator McCain menyokong
penyelidikan sel induk.
- Puan tak sokong.
- Betul, saya tak sokong.
John McCain takkan minta puan...
bercanggah dengan
kepercayaan puan.
Tapi kami harap
puan sokong pendiriannya.
Kami juga mungkin minta
puan muncul dalam iklan...
menyokong pendirian itu.
Puan ada masalah dengannya?
Tidak. Tiada masalah langsung.
Senator McCain boleh harapkan
sokongan penuh saya.
Saya akan rasa sangat bangga
menjadi anggota pasukannya.
Puan menolak teori revolusi?
Saya anak kepada guru sains.
Ayah saya tunjukkan fosil
kepada saya masa saya kecil.
Saya tahu tentang evolusi.
Saya terima evolusi.
Tapi saya tak pernah nafikan
saya nampak tanda kuasa Tuhan...
dalam penciptaan bumi yang indah ini.
Saya gembira kamu tanya saya
soalan begini.
Kenapa?
Penting untuk tahu
kamu benar-benar kenal siapa saya.
John, biar saya cakap dengan jelas.
Semua pemeriksaan lain kita buat
ambil masa empat ke lapan minggu.
Pemeriksaan ini dilakukan penuh rahsia
dalam kurang daripada lima hari.
Saya faham.
Dengan pemeriksaan secepat ini...
pastinya ada kemungkinan
kita terlepas sesuatu.
Ya, saya faham.
Apa pendapat awak?
Saya suka banyak jawapan dia
dalam soal selidik itu.
Dalam temu bual...
dia jawab beberapa soalan saya
dengan baik.
Sekarang...
Terdapat lebih banyak potensi krisis
dengan Palin daripada pilihan lain.
Dia beritahu kami yang
dia ada anak remaja yang sedang hamil.
Itu sepatutnya tidak menghalang ini
daripada diteruskan...
tapi kita tak tahu
apa lagi yang akan timbul.
Tapi awak kagum dengan dia
secara peribadi?
Ya.
Dia mempunyai kisah hidup hebat...
dia sangat bersedia dan yakin...
untuk seseorang dalam situasinya.
Tapi ini calon yang baru jadi gabenor
selama 18 bulan.
Sebelum itu, dia datuk bandar bandar
kecil dengan populasi 10,000 orang.
Dia melemahkan serangan
terbaik tuan terhadap Obama...
yang dia terlalu mentah.
Itu dah digunakan.
Kita kalah sebanyak lima peratus
kalau teruskan dengan pengalaman.
Awak rasa dia bersedia
untuk jadi presiden?
Saya tak fikir dia akan bersedia
pada 20 Januari...
tapi saya rasa dia ada pengetahuan
untuk capai ke tahap itu nanti.
Beritahu saya kesimpulan awak.
Risiko tinggi...
ganjarannya tinggi.
- Awak tak patut cakap itu.
- Kenapa?
Sepanjang hidup saya,
saya memang ambil risiko.
- Hai.
- Hai. Apa khabar?
Baik. Terima kasih banyak
kerana sudi datang.
Terima kasih kerana jemput saya
ke rumah cantik tuan ini.
Masuklah. Silakan.
Salah satu perkara yang
saya banggakan, Sarah...
ialah kebebasan saya.
Saya sangat kagum
dengan cara awak...
menentang institusi
Republikan di Alaska.
Sifat saya juga buatkan
saya calon bebas di sana.
Saya fikir kalau saya betul-betul
nak uruskan negeri itu...
untuk warganya,
saya perlu lakukannya...
tanpa rangkaian berpengaruh lelaki.
Saya suka awak hancurkan
Bridge to Nowhere Stevens.
Ya. Saya propertumbuhan
dan proinfrastruktur untuk Alaska...
tapi bukan dengan bebankan
pembayar cukai Amerika.
Saya beritahu Kongres,
jika kami mahukan jambatan...
kami akan bina sendiri.
Awak ingatkan saya kepada diri saya.
Kita berdua reformis yang tak takut
menentang parti kita sendiri.
Senator ialah wira Amerika.
Saya cuma Sarah dari Alaska.
Apa pendapat kamu?
Saya tahu orang macam
Tim Pawlenty...
bukan pilihan hebat...
yang awak semua fikir kita perlukan,
tapi dia muda, dia bertenaga.
Dia mempunyai kelayakan
seorang konservatif yang mantap.
Dengan Pawlenty,
kita buatkan pengundi tegar gembira.
Kita tahu apa yang kita akan dapat.
Pawlenty sedia untuk jadi presiden.
Steve?
Ada perkara yang
kita tak tahu dengan Palin...
dan pastinya ia boleh jadi teruk.
Tapi kalau sayalah,
saya lebih rela kalah 10 mata...
cuba untuk menang
daripada kalah satu mata...
dan kata nanti, "Tak guna.
Kita patut berusaha untuk menang."
Slogan kita, "Utamakan Negara".
Lieberman dan Pawlenty
pilihan utama negara.
Sarah Palin akan dilihat sebagai
langkah politik pentingkan diri.
Tuan boleh bukan saja
kalah pilihan raya.
Tuan boleh hilang
reputasi tuan sekali.
Saya tak bertanding
untuk reputasi saya.
Saya bertanding untuk jadi presiden.
Baiklah.
Sangat penting yang
tiada sesiapa tahu awak calon pilihan.
Kejutan pengumuman awak
akan hentikan sebarang momentum...
yang Obama mungkin dapat
daripada ucapan konvensyennya.
Itu bijak.
Awak nampak tak terkesan langsung
dengan semua ini.
Ini rancangan Tuhan.
Pilihan raya ini tak pernah
berkisarkan diri saya.
Ia berkisarkan anda.
Anda faham bahawa
dalam pilihan raya ini...
risiko terbesar boleh diambil...
adalah cuba amalkan
politik lama yang sama...
dengan orang yang sama
dan harapkan hasil berbeza.
Dayton, Ohio
29 Ogos
Perubahan berlaku.
Perubahan berlaku kerana
rakyat Amerika menuntutnya.
Kerana mereka bangkit dan
mahukan idea dan kepimpinan baru...
serta politik dan zaman yang baru.
Kamu akan bertemu dengan calon kita.
Kamu orang ketujuh dan kelapan
yang tahu tentangnya.
- Ini Steve.
- Masuk.
Sebab saya sudah melihatnya.
Hai, masuklah.
Saya sedang tengok
ucapan Obama yang berlebih lagi.
Gabenor, ini Matthew Scully.
- Dia akan jadi penulis ucapan puan.
- Gembira bertemu awak.
Ini pula Nicolle Wallace...
bekas pengarah komunikasi
Rumah Putih.
Hai, apa khabar?
Ini Gabenor Sarah Palin
dari Alaska.
Ya, saya tahu.
Tahniah, gabenor.
Saya sangat berbesar hati
bertemu puan.
Saya gembira awak sertai kami.
Mari.
Cuba tengok ini.
Saya tak tahu pula
kita menentang Tuhan Yunani.
Obama Terima Pencalonan DEM
Mereka suka dia.
- Mereka akan lebih sukakan puan.
- Kita tak boleh berpatah semula.
Universiti Wright State,
Dayton, Ohio
29 Ogos
Puan ialah
calon naib presiden Amerika Syarikat.
Puan takkan bawa
beg puan sendiri lagi.
Ya, tuan.
Jangan sesekali panggil saya "tuan".
Puan boleh panggil saya
Steve, Schmidty, Kojak, Potsie, si dungu.
Apa-apa saja.
Saya akan panggil puan,
gabenor atau puan.
Saya tak mencarut
jadi saya akan panggil awak Potsie.
Sangat bagus, puan.
Mereka ini ejen perkhidmatan rahsia.
Mereka akan bawa puan
ke dalam arena.
Kalau semuanya
jadi seperti dirancang...
mereka akan bersama puan
sepanjang hidup puan.
Semuanya akan berubah
sebaik saja puan keluar dari pintu itu.
Dah sedia, gabenor?
Saya dah sedia.
Bernafas.
Selamat datang, gabenor.
Utamakan Negara
Terima kasih.
Terima kasih kerana
sambutan hebat ini.
Saya sangat gembira untuk luangkan
hari jadi saya bersama anda...
dan buat pengumuman bersejarah
di Dayton...
bandar yang dibina oleh hasil usaha
keras dan jujur orang baik-baik.
Orang yang saya akan perkenalkan...
pemain pertahanan
sekolah tinggi yang hebat...
warganegara yang bimbang
yang menjadi ahli PIBG...
kemudiannya ahli majlis bandar...
- Berdoalah.
- Kemudiannya datuk bandar.
- Kini dia seorang gabenor.
- Berdoalah.
Untuk meraikan ulang tahun
hak mengundi wanita...
seorang isteri taat dan
ibu kepada lima orang anak.
Kawan-kawan dan
rakyat Amerika sekalian...
saya sangat berbesar hati...
untuk perkenalkan naib presiden...
Amerika Syarikat seterusnya...
Gabenor Sarah Palin dari Alaska!
Berseronoklah.
Ini pengenalan yang hebat, Steve.
Saya tak percaya
awak dapat rahsiakannya.
Saya terpaksa rampas
telefon bimbit anak-anaknya.
Tak perlu tergesa-gesa.
- Terima kasih.
- Semoga berjaya, Sarah!
Terima kasih juga,
Senator McCain...
untuk keyakinan tuan kepada saya.
Senator, saya berbesar hati
dipilih sebagai calon pasangan tuan.
Di Denver minggu ini...
dikatakan Hillary
meninggalkan 18 juta rekahan...
di siling kaca tertinggi,
paling keras di Amerika.
Tapi rupa-rupanya...
wanita Amerika
masih belum selesai lagi...
dan kita boleh hancurkan
siling kaca itu selama-lamanya.
Kita kena siap sediakan dia
untuk ucapan konvensyennya.
Dia perlukan jurulatih vokal,
pakar dasar luar negeri...
perunding rambut dan mekap
serta jurugaya.
Sudah tentu.
Jangan terlalu ketat.
Saya suka kasut Johnny Choo ini.
Oh, Tuhan.
- Apa pendapat awak, Todd?
- Hebat.
- Bagus, ayah.
- Ibu nampak cantik.
Tengoklah kamu.
Tengok kasut cantik kamu.
- Ibu nampak hebat.
- Ya, nampak sangat cantik.
- Kamu nampak cantik, Willow.
- Terima kasih.
- Kamu pun sama.
- Cantik. Tengok baju Trig.
Minta semua ikut saya
masa untuk gambar kempen.
- Selamat tinggal, ibu.
- Okey. Jom, semua.
- Jumpa awak kejap lagi, sayang.
- Ya.
Gabenor, ini staf baru.
Tucker Eskew,
penasihat kanan media.
- Gembira bertemu.
- Gembira bertemu awak.
Chris Edwards,
timbalan ketua turus puan.
- Hai.
- Suami saya, Mark Wallace...
bekas duta ke Pertubuhan
Bangsa-bangsa Bersatu.
Dia akan jadi penasihat kanan.
Kami berbesar hati berada
dalam pasukan puan.
- Saya juga berbesar hati.
- Mari kita duduk.
Perkara pertama perlu dibuat,
gabenor...
kami perlu tahu kalau ada
kejutan yang tak dijangka.
Media akan mengorek
kisah lampau puan...
jadi kami perlu sediakan jawapan
tentang latar belakang puan.
Alamak.
Saya tak boleh fikirkan apa-apa
yang saya belum dedahkan lagi.
Pustakawan Wasilla mendakwa
semasa dia seorang datuk bandar...
dia cuba haramkan buku.
Adakah itu benar?
Macam mana dengan tuduhan
yang Trig bukan anak kandungnya?
Adakah dia menghadiri
gereja Pentecostal di mana mereka...
bercakap dalam bahasa tak diketahui?
Sumber kami ini terlibat dengan
rapat dalam pemeriksaan Palin...
mengaku bahawa selain
yang terlibat dengan Skandal Polis...
mereka tidak bercakap dengan
mana-mana saksi di Alaska...
Kenapa pemeriksaan itu
sangat teruk?
Dengar ini, ya,
dia cuma ada beberapa hari...
tapi Culvahouse luluskan dia.
Dengan apa?
Wikipedia?
Tak mungkin
pemeriksaan itu menyeluruh.
Apa? Apa yang dia terlepas?
Dia tahu tentang Skandal Polis.
Dia tahu pasal Bridge to Nowhere.
Tiada sesiapa ke Alaska
soal rakan sekerjanya, musuhnya.
Tiada pemeriksaan politik langsung.
Tuduhan ini semua mengarut.
Trig bukan anaknya?
Bercakap dalam bahasa
tak diketahui?
- Memang betul.
- Saya tak kisah.
Pindaan Pertama bukan lagi
undang-undang di sini?
Dia tak berhak untuk
kepercayaan agamanya?
Awak tak faham apa isunya, Rick.
John dihentam kerana
buat pilihan tak bertanggungjawab.
- Kita pilih dia.
- Tak, kamu berdua pilih dia...
dan mendorong dia ke luar sana
kononnya kerana "Utamakan Negara"!
Awak memang
menyakitkan hati, Mark.
- Pergilah!
Okey. Kita atasi masalah ini.
Ayuh.
Skandal Polis. Apa?
Pesuruhjaya Keselamatan Alaska
dakwa dipecat...
sebab tak pecat abang ipar Palin,
Pegawai Mike Wooten.
Apa tuduhan terhadap Pegawai Wooten?
Selain dia ceraikan kakak Palin?
Ya. Kita ada sebarang maklumat
yang menunjukkan...
Pegawai Wooten patut dipecat?
Ya, Wooten dituduh minum dari
bekas terbuka dari kereta polisnya...
merenjat anak tirinya
yang berusia 11 tahun...
dan menembak moose secara haram
tanpa permit.
Oh, Tuhan.
Okey, selaraskan semua respons
dengan majlis bandar Alaska.
Kita cuba kekalkannya
sebagai masalah setempat.
Bridge to Nowhere.
Saya ingatkan tiada masalah.
Dia tamatkan projek itu
lepas dia dipilih...
tapi bertanding atas platform
untuk membina jambatan itu.
Dia ubah pendiriannya.
Tak guna.
Macam mana dia boleh
tak beritahu kita?
Parti Kebebasan Alaska itu apa
dan dia pernah menjadi ahlinya?
PKA adalah parti politik yang mana
satu-satunya platformnya...
ialah pemisahan Alaska
daripada kesatuan.
Amboi.
Dia pernah menjadi ahlinya?
Macam mana?
Kami tahu Todd Palin ahlinya
selama bertahun-tahun.
Kami tak dapat pastikan
kalau dia pernah menjadi ahlinya.
Okey. Telefon orang kita
di Alaska sekarang...
dan siasat kalau
dia pernah menjadi ahlinya.
Sekarang pukul 3 pagi di Alaska.
Telefon tak berfungsi
di sana waktu malam?
Kita sedang diserang sekarang!
Kamu kena tingkatkan usaha kamu.
Saya boleh jamin yang orang Obama
korek habis-habisan cerita ini.
Dalam 24 jam terakhir ini,
saya ditanya soalan...
oleh media kebangsaan yang
mengarut dan menjijikkan.
Saya ditanya bila cecair amnionnya...
mula mengalir berkaitan dengan
kelahiran terakhirnya.
Memalukan.
Jadi bila ia mula mengalir?
Dia melawan syarikat minyak.
Dia menentang
kepentingan khas yang keji.
Tuduhan-tuduhan ini
betul-betul seksis.
Saya tak pernah lihat
dalam hidup saya seorang calon...
diserang sebegini teruk
oleh media liberal.
Kempen memburuk-burukkan
tanpa henti.
Awak pasti kita kena buat ini?
Bristol tak berhenti menangis
apabila saya beritahu dia.
Ia akan tersebar esok sama ada
kita ada kenyataan atau tidak, gabenor.
Kebaikannya adalah
dengan masa kehamilan Bristol...
ia buktikan mustahil
yang Trig ialah anaknya.
Jadi kita boleh hentikan
khabar angin tak masuk akal itu.
"Kami bangga dengan keputusan Bristol
untuk lahirkan anaknya...
dan lebih bangga lagi
untuk menjadi datuk dan nenek."
Kami tak bangga...
anak perempuan remaja kami
mengandung, Maria.
Saya tak nak sampaikan mesej...
yang remaja hamil adalah
sesuatu yang dibanggakan.
Saya nak ayat itu dibuang.
Sudah tentu, gabenor.
Saya akan ubahnya sekarang.
Anak perempuan Gabenor Palin,
Bristol, 17 tahun...
dilihat mendukung adiknya Trig
di acara-acara kempen.
Apa yang rakyat Amerika tidak tahu
sehingga ke hari ini...
ialah Bristol hamil lima bulan.
Ibu bapanya keluarkan kenyataan ini.
"Kami bangga dengan keputusan Bristol
untuk lahirkan anaknya."
Saya minta secara spesifik
ayat itu dibuang...
tapi awak tak ubah
satu perkataan pun.
Puan memang betul.
Kempen ini bertanggungjawab
sepenuhnya ke atas hal ini.
Maria akan minta maaf
kepada puan secara peribadi.
Macam mana
benda ini boleh berlaku?
Senator McCain seorang yang...
boleh dikatakan buat sesuatu
yang susah tanpa tahu apa-apa.
Adakalanya itu timbulkan
huru-hara dalam kempen.
Saya nak Maria dipecat.
Gabenor, ini satu kesilapan.
Maria rasa sangat bersalah.
Dia seorang
setiausaha media yang bagus.
Anak perempuan saya yang
berumur 17 tahun dipersendakan...
oleh semua hos rancangan
bual bicara dalam negara ini.
Saya nak Maria dipecat.
Muktamad.
Sudah tentu, gabenor.
Dia dipecat.
Selesai.
- Siapa yang beritahu dia?
- Awak.
Idea yang kalau sesuatu berlaku
kepada John McCain...
yang berumur 72 tahun dan
pernah diserang melanoma dua kali...
dan dia boleh jadi presiden...
itu tak masuk akal.
Turutan sebenarnya, Rachel...
adalah dia cakap,
"Tolonglah" dan "Terima kasih"...
dan kemudian, "Tak apalah"...
hanya bila kongres batalkan kebenaran
untuk jambatan itu...
Hai, gabenor.
Saya cuma nak tanya khabar,
pastikan puan okey.
Ini persoalannya.
Patutkah John McCain pertimbangkan
menggantikan Sarah Palin...
untuk tiket GOP?
Saya nak bercakap dengan media.
Saya nak jelaskan
perkara sebenar tentang hal ini.
Saya akan pakaikan
Trig dengan pijama.
- Hai. Kita pergi pakai pijama.
- Okey, sayang.
Kita tak nak puan
bercakap dengan sesiapa...
sehingga selepas konvensyen...
sebab tiada sesiapa tahu apa-apa
tentang puan.
Kalau puan jawab tuduhan-tuduhan
tak masuk akal ini...
puan akan takrifkan diri puan
dalam keadaan defensif.
Tapi bukankah pihak media sekarang
mentakrifkan siapa saya?
Tiada kisah berita bertahan
lebih daripada 48 jam lagi.
Berita bukan lagi
sesuatu yang diingati.
Ia cuma hiburan.
Jadi kalau puan berikan
ucapan yang baik di konvensyen...
kitaran berita seterusnya ialah
kebangkitan kembali Sarah Palin.
Ya. Saya boleh buat itu.
Semua orang dah dengar banyak
kisah mengarut tentang puan.
Sekarang masanya untuk beritahu
dunia diri puan yang sebenarnya.
Beritahu Senator McCain
yang saya takkan hampakan dia.
Selamat malam dari
Konvensyen GOP di St. Paul.
Semua perhatian tertumpu ke
pilihan naib presiden Senator McCain...
Gabenor Sarah Palin...
apabila dia naik
ke atas pentas di RNC.
Dia mungkin tidak pernah
melihat satu malam...
penuh dengan
penantian, jangkaan dan tekanan.
Makanan teruk,
tapi saya dengar lebih teruk di Iraq.
- Anak ibu sangat berani.
- Janganlah, ibu.
Terima kasih kerana
menjemput saya, Pn. Palin.
Terima kasih sebab
potong rambut awak, Levi.
Saya sangat hargainya.
Saya tak nak pada mulanya...
tapi saya rasa
sekarang nampak jauh lebih baik.
Saya pun rasa begitu.
Maaf mengganggu...
tapi keluarga Palin
perlu ambil tempat duduk mereka.
- Selamat tinggal, ibu.
- Okey.
Saya tak tahu.
Dia akan baik-baik saja.
- Betulkah?
- Ya.
Dia akan okey?
Saya lebih risau tentang
temu bual individu.
Seteruk mana?
Saya tak pasti berapa banyak dia tahu
tentang dasar luar negeri.
Dia tak tahu kenapa Korea Utara dan
Selatan negara yang berbeza.
Okey, kita jauhkan media
daripada dia.
Kita ada lima hari untuk ajar dia.
Dia akan baik-baik saja.
Dia akan mula lima minit lagi.
Saya harus ke sana.
Semoga berjaya.
Dengan memilih Gabenor Sarah Palin
sebagai calon pasangannya...
John McCain telah memilih
untuk masa depan.
Gabenor Palin
mewakili generasi baru.
Dia salah seorang gabenor
paling berjaya...
di Amerika dan paling popular.
Mari kita buatkan
John McCain dan Sarah Palin terpilih...
dan mari kita
gegarkan Washington...
dan bawa negara ini
maju ke hadapan!
Puan akan buat
dengan baik sekali.
Hadirin sekalian...
Gabenor Alaska...
dan naib presiden
Amerika Syarikat seterusnya...
Sarah Palin!
Kuasa Palin
Terima kasih.
Tuan pengerusi, para wakil...
dan rakyat Amerika sekalian...
saya berbesar hati untuk
menerima pencalonan anda...
untuk jawatan naib presiden
Amerika Syarikat.
Terima kasih.
Calon kita ialah seorang lelaki...
yang memakai uniform negaranya
selama 22 tahun...
dan bertegas untuk terus percayakan
angkatan tentera di Iraq...
yang kini semakin dekat
dengan kejayaan.
Bagus. Dia sangat bagus.
Kami mendapat
anugerah besar dalam bulan April.
Todd dan saya menyambut anak
bongsu kami ke dunia ini...
bayi lelaki yang sangat comel
bernama Trig.
Kanak-kanak istimewa...
menginspirasikan kasih sayang
yang sangat istimewa.
Dia menakjubkan.
Kepada keluarga kanak-kanak
istimewa di seluruh negara...
saya ada pesanan untuk anda.
Saya jamin kepada anda
bahawa jika kami terpilih...
anda mempunyai kawan dan
penyokong di Rumah Putih.
Dia luar biasa!
Sebelum saya menjadi gabenor
negeri Alaska...
saya datuk bandar
kampung halaman saya.
Mungkin datuk bandar
di bandar kecil...
lebih kurang seperti
pengelola komuniti.
Kecuali dia mempunyai
tanggungjawab sebenar.
Sekarang saya tahu
kenapa dia dipanggil "Sarah Barakuda".
Saya suka ibu-ibu yang aktif.
Tahu apa orang kata beza antara
ibu yang aktif dan anjing pitbull?
Gincu.
Ya!
Dia baru fikirkannya.
Sertai perjuangan kami
dan bantu Amerika...
melantik lelaki hebat
sebagai presiden...
Amerika Syarikat seterusnya.
Terima kasih.
Tuhan rahmati Amerika.
- Bagus! Awak buat dengan bagus!
- Itu yang terbaik.
- Tahniah.
- Oh, Tuhan!
Dia lakukannya tanpa telepanduan.
Ia rosak
di tengah-tengah ucapannya.
- Awak bergurau.
- Tidak.
Jika itu berlaku kepada saya esok,
habislah saya.
Kita boleh menang ini.
Terima kasih kerana menelefon.
Ya, kami terima kad kredit.
- Saya sedia...
- Saya dapat $500.
Kami berterima kasih untuk
setiap dolar yang kami terima.
Ya, Sarah Palin akan berucap
di Florida minggu ini.
Terima kasih.
Hei. Okey.
- Terima kasih kerana datang.
- Saya sayangkan awak.
Hai. Hei.
Oh Tuhan, ini tak masuk akal.
Saya tahu, mereka sukakan dia.
Apa khabar? Hei.
- Hei, siapa nama awak?
- Saya Sarah.
- Sarah?
- Itu nama saya juga.
Hebat!
Saya tahu.
Terima kasih kerana datang.
Terima kasih. Kami tak pernah rasa
dialu-alukan di mana-mana...
sebelum kami lihat awak
buat ucapan itu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Tengoklah awak.
Saya nak tengok betapa kacaknya
anak saya Trig apabila dia dah besar.
Dia faham kita tak boleh selesaikan
masalah dengan kerajaan...
kerajaan itu masalahnya.
Masa dia cakap
tentang kepercayaannya...
kita boleh tahu dia ikhlas.
Masa dia cakap tentang senjata,
Saya pun ada lima orang anak.
Ada sesuatu mengenai dia...
Rasa seperti dia bercakap
kepada saya.
Tiada sesiapa pernah buat begitu.
- CNN kata kita seri dengan Obama.
- Awak bergurau?
Gallup kata
kita mendahului lima peratus.
Dia berikan kita
apa yang kita perlukan.
Kita dapat lebih banyak duit
beberapa hari ini...
berbanding sepanjang bulan lepas.
Saya tak pernah tengok
orang ramai begini dalam hidup saya.
Mereka sukakan dia.
Dia bintang lebih besar
daripada Obama.
Kita betul-betul boleh menang.
Saya faham kekecewaan kamu...
Maaf. Tak boleh dibuat hari ini.
- Lima minit saja!
- Pandangan itu penting.
Awak tahu Todd Palin
orang Eskimo?
Yakah, Steve? Itu menarik.
Serius, dia orang Yupik Eskimo.
Kita akan terima akibat buruk
daripada pihak media...
kalau kita tak benarkan mereka
cakap dengan dia.
- Mereka makin marah.
- Saya tahu, ya.
Saya tak tahu sejauh mana
dia bersedia.
Nicolle, awak terlalu risau.
Kita memang tahu dia lemah
tentang dasar luar negeri.
Kita akan ajar dia.
Steve, saya tak fikir dasar luar
negeri satu-satunya kelemahan dia.
Maaf mengganggu, gabenor.
Boleh kita cakap?
Ya, saya cuma baca e-mel
daripada kesateria doa.
Mereka hebat.
Saya cuma nak ambil masa sekejap
untuk maklumkan yang...
Senator McCain sangat gembira.
Puan jauh melampaui jangkaannya...
untuk pencapaian calon pasangannya.
Saya gembira mendengarnya.
Ini himpunan orang paling ramai
pernah saya lihat...
sepanjang karier politik saya.
Betulkah?
Ya, saya cuma...
Saya suka bercakap dengan
orang ramai di tali pemisah...
mendengar masalah mereka.
Ia sangat menyentuh hati saya.
Ia jelas kelihatan.
Puan seorang tokoh transformatif.
Puan boleh jadi
parti Ronald Reagan seterusnya.
Alamak, saya...
Ya, dia wira saya...
Wira saya juga.
Jadi...
Langkah seterusnya adalah
kita akan mula buat temu bual.
Bagus. Saya memang tak sabar
nak cakap dengan media.
Saya rasa
saya boleh bantu kamu dalam aspek itu.
Saya memang terbuka
dengan media di Alaska.
Sebab kenapa kami halang puan
ialah seluruh media menyokong Obama.
Jadi mereka cuma mahu perangkap
puan dengan soalan yang kabur.
- Soalan perangkap.
Kami cuma nak pastikan
puan bersedia sepenuhnya...
sebelum kami lepaskan mereka.
Macam mana dengan
akhbar Alaska?
Tiada lagi akhbar tempatan.
Apa-apa saja puan cakap...
akan jadi berita kebangsaan
sebaik puan cakap.
Ya, saya faham.
Okey, saya fikir cara terbaik
untuk bersiap sedia...
adalah bincangkan beberapa
soalan mudah.
Ya, mari kita lakukannya.
Kita mulakan dengan
sesuatu yang mudah.
Macam mana puan rancang
untuk kekalkan...
pakatan kita dengan
Great Britain dalam hal Iraq...
walaupun sokongan untuk
perang di sana...
berada di tahap terendah?
Saya rasa
Amerika Syarikat sentiasa kekalkan...
hubungan baik dengan ratu.
John McCain akan terus mengadakan
dialog terbuka dengannya.
Gabenor, ratu bukan
ketua kerajaan di England.
Baginda ketua negara.
Siapa ketua kerajaan?
Perdana menteri.
Bilik Perang
Randy Scheunemann
dan Steve Biegun
Penasihat Dasar
Luar Negeri
Awak telefon?
Tentera berkuda dah sampai.
- Terima kasih. Masuklah.
- Sama-sama.
Ya.
Saya...
Saya rasa
kita patut mula sediakan gabenor...
dengan dasar ekonomi Rusia...
sebab ia berkait dengan ketegangan
selepas Perang Dingin...
semasa era sebelum Putin.
Saya fikirkan sesuatu
yang sedikit lebih mudah.
Semudah mana?
Ini Jerman.
Mereka antagonis utama...
semasa Perang Dunia Pertama
dan Kedua.
Dalam Perang Dunia Ketiga,
mereka berpakat dengan...
Jepun dan Itali untuk membentuk apa
yang dikenali sebagai Kuasa Paksi.
Kini, kita hadapi apa yang saya
panggil tiga perang.
Iaitu Afghanistan, Iraq dan
perang global terhadap keganasan.
Puan nak berehat?
Tak. Ini sangat menakjubkan.
Dengan Afghanistan,
selepas 11 September...
Sudah pun melindungi...
ahli-ahli keluarganya,
terutamanya orang penting.
Lihat Bristol, anak perempuan
Sarah Palin yang sedang hamil.
Kita sudah lihat dia, teman lelakinya,
Levi, ayah kepada bayi itu...
tapi kami tak berpeluang
untuk bercakap dengan mereka...
tentang idea siapa
yang mahu berkahwin...
dan kenapa, contohnya,
Levi di laman MySpacenya...
- kata dia tak mahu anak.
- Itu bukan urusan...
Kenapa mereka
tak biarkan saya sendirian?
Saya dah muak dengannya.
Mana-mana orang dewasa yang
mempersenda gadis remaja...
ialah orang yang teruk.
Kita akan lupakan
kata-kata dia, okey?
Okey?
E-mel saya digodam.
Saya tahu, gabenor, kami sedang
menyiasatnya. Saya janji.
Awak tahu telefon bimbit
anak perempuan saya ada di internet...
dan dia terima panggilan usikan?
Awak tahu yang keluarga saya
sedang diancam?
Puan berhak untuk marah
dan maafkan saya.
Saya dah hubungi
perkhidmatan rahsia...
dan mereka akan
tingkatkan keselamatan.
Boleh awak lindungi e-mel saya, Steve?
Bolehkah kempen ini...
setidaknya buat begitu?
Charlie Gibson cekap...
jadi saya pasti soalannya sukar.
Jangan takut untuk huraikan
jika ia subjek yang puan selesa...
macam tenaga.
Puan okey?
Kenapa tiada papan tanda
McCain-Palin di Alaska?
En. Obama...
mempunyai wang lima kali ganda
lebih daripada kita.
Lima kali ganda dan...
Alaska cuma ada tiga undian
dan wang kita tak cukup.
Saya risaukan kedudukan saya
di tempat sendiri.
Todd dan saya
dengar macam-macam...
dan saya tak boleh bercakap
dengan media Alaska.
Apa yang puan dengar?
Macam-macam.
Tiada satu pun yang elok.
Boleh awak buat tinjauan untuk
periksa kadar sokongan saya?
Gabenor, itu akan menelan
belanja sebanyak $60,000.
Saya rasa jauh lebih baik...
kalau saya tahu
kedudukan saya.
Sudah tentu.
Kami akan buat tinjauan...
untuk ketenangan fikiran puan,
cuma untuk kali ini.
Bagus. Terima kasih.
Jadi, boleh kita kembali kepada
bersedia untuk Charlie Gibson?
Ya, saya dah sedia.
Mari kita lakukannya.
- Dah sedia?
- Ya.
Puan rasa agensi persekutuan
ambil tindakan betul...
dalam menangani
kejatuhan Bear Stearns?
Ekonomi kita alami masalah,
dan kerajaan persekutuan...
tak menyediakan
pemerhatian mantap...
yang kita perlu dan patut dapat.
Saya fikir kita perlukan
sedikit realiti...
dari jalan utama Wasilla...
dibawa ke Washington DC,
supaya orang ramai di situ...
boleh fahami bagaimana
keluarga kelas sederhana...
memandang birokrasi
dalam kerajaan persekutuan.
Gabenor, puan tahu apa itu
agensi persekutuan?
Dari segi apa, Charlie?
Tak, tak. Ini saya, Steve...
tanya adakah puan tahu
apa itu agensi persekutuan?
Maksudnya
Sistem Rizab Persekutuan.
Jangan. Jangan tulis, dengar saja.
Mereka bertanggungjawab atas...
semua dasar kewangan
dalam Amerika.
Untuk sebarang soalan tentangnya
atau Bear Stearns...
cakap saja mereka
ambil langkah yang wajar...
yang diperlukan pada masa itu.
Okey?
Faham.
Anak sulung puan dengan bangga
menuju ke Iraq minggu depan.
Siapa yang puan lihat
musuh utama sekarang?
Pejuang pelampau radikal Islam.
Boleh puan lebih spesifik?
Pengganas yang nekad
musnahkan negara kita.
Gabenor tahu kenapa
kita berada di Iraq?
Sebab Saddam Hussein serang
kita pada 11 September.
Tak.
Al Qaeda serang kita
pada 11 September.
Bukan Saddam Hussein.
Tak, Al Qaeda.
Sebab itulah kita
berada di Afghanistan.
Puan tahu perbezaan utama perang
di Afghanistan dan perang di Iraq?
Benarkan kami berbincang sebentar.
Boleh saya dapat maklumat lagi
tentang Afghanistan?
Sudah tentu, gabenor.
- Patutkah kita batalkan?
- Tak boleh.
Fox pun hentam kita
sebab sembunyikan dia.
- Kita akan dikritik dengan teruk.
- Masa awak temu bual dia...
bukankah awak ada tanya dia
tentang keselamatan negara?
Dasar luar negeri,
dasar dalam negeri?
Saya ingat Culvahouse
akan tanya itu.
Jadi apa yang awak tanya dia?
Kami bercakap tentang
kalau dia akan...
sokong pendirian John bila
bercanggah dengan pendiriannya...
atau kalau dia bersedia
untuk hidupnya berubah.
Tiada soalan tentang dasar.
Kamu tak soal dia
sebab kamu nak ia berhasil.
Bukan saya yang bertanggungjawab
untuk pemeriksaan, Nicolle.
Dia pelakon yang hebat, bukan?
Terbaik.
Apa kata kita berikan saja
beberapa ayat?
Saya ada senaraikan
beberapa soalan...
yang saya fikir Charlie
berkemungkinan akan tanya.
Kalau puan hafal
jawapan-jawapan ini...
saya pasti puan
berjaya dalam temu bual ini.
Bagaimana awak tahu
dia akan tanya soalan ini?
Dulu saya pengarah komunikasi
Rumah Putih.
Tugas saya untuk ramal
soalan-soalan ini.
Shushkashvili.
Saakashvili, presiden Georgia.
Shashkashvili.
Saakashvith...
- Saakashvili.
- Saakash-vili.
Biar saya tanya puan
tentang beberapa situasi...
- keselamatan negara.
- Ya.
Kita mulakan dengan
Rusia dan Georgia.
Adakah puan percaya
Amerika Syarikat...
patut cuba pulihkan
kedaulatan Georgia...
ke atas Ossetia Selatan
dan Ankhazia?
Pertama sekali, kita akan teruskan
hubungan baik dengan Saakashvili.
Saya dapat bercakap dengannya
tempoh hari...
dan kami akan terus
perhatikan Rusia.
Rusia mengenakan tekanan begitu...
dari segi
menceroboh negara demokratik kecil...
tanpa ada provokasi...
tak boleh diterima dan...
- Puan percaya tiada provokasi?
- Ya.
Saya percaya tiada provokasi.
- Kita kena perhatikan...
- Dia seorang pelakon hebat.
Di bawah kepimpinan di sana.
Apa pandangan puan
tentang tindakan Rusia...
terutamanya dalam
tempoh dua minggu ini...
yang puan nampak berdasarkan
kedudukan mereka yang dekat?
Mereka negara jiran kita.
Kita boleh nampak Rusia dari Alaska.
Adakah puan pertimbangkan
bom nuklear Iran...
- Tak guna.
- Satu ancaman bagi Israel?
Saya boleh nampak Rusia
dari rumah saya.
Saya percaya pemanasan global
disebabkan oleh manusia.
Saya percaya itu cuma
Tuhan peluk kita lebih erat.
Saya tak setuju dengan doktrin Bush.
Saya tak tahu pun apa bendanya itu.
Dia pada mulanya
tidak memahami hal ini...
dan saya fikir orang ramai
boleh buat apa saja tanggapan...
tapi adakah saya, atau sesiapa pun,
yakin Sarah Palin mampu...
menjadi presiden Amerika Syarikat?
Saya rasa tidak.
Seorang kawan konservatif
telefon saya...
dan kata, "Saya tak boleh buat.
Saya tak tahu
kalau saya akan undi Obama...
tapi saya tak boleh...
Dia tak patut berada di Washington,
apatah lagi Rumah Putih."
Gabenor.
Gabenor Palin.
Kita patut bersiap sedia
untuk temu bual Katie Couric.
Okey.
Saya tulis sinopsis ringkas..
tentang kejatuhan Lehman Brothers
dan krisis kewangan.
Kalau puan hafal dokumen ini...
puan patut boleh jawab
soalan ringkas...
tentang dana menyelamat.
Gabenor...
DOW baru saja turun 500 mata.
Lehman sedang alami kejatuhan.
Ekonomi dunia hampir runtuh.
Saya pasti dana menyelamat
akan timbul...
Okey.
Apa kata kita kembali kepadanya
lepas kita lebih bersedia?
Saya dah himpunkan
senarai soalan...
yang kemungkinan besar
Katie akan tanya.
Dulu saya kerja dengan Katie dan
dia akan tanya tentang pengguguran.
Steve dah buat tinjauan di Alaska?
- Saya rasa ia sedang dibuat.
- Mesti dia tak buat pun.
Bolehkah kita cuba teliti
beberapa soalan?
Saya tahu puan kecewa.
Jadi apa kata puan tidur malam ini
dan saya datang pagi esok...
untuk sediakan puan
bila puan rasa lebih baik?
Saya akan tinggalkan ini untuk puan...
semak.
Ia krisis kewangan paling teruk
dihadapi rakyat Amerika...
sejak Zaman Kemelesetan Besar
pada 1920-an dan 30-an.
Pelan menyelamat kewangan besar
oleh presiden...
diserang dari semua arah.
Selamat malam dari Pusat Ford
di Universiti Mississippi di Oxford.
Kita di sini untuk
debat pertama daripada tiga debat...
antara Senator Barack Obama...
Steve, tak perlu risau tentang
benda mengarut itu.
Itu semua mengarut.
Saya dah ada di podium.
Mari kita mulakan debat.
Hei, John. Maaf mengganggu.
Saya baru cakap dengan orang kita
di Jabatan Perbendaharaan.
Usul itu tak dapat
undi Republikan mencukupi.
Tak guna.
Paulson fikir ekonomi seluruh dunia
hampir runtuh jadi...
Kita kalah.
Kalau dana menyelamat
itu tak lulus...
susahlah kita sebab Bush,
dan oleh itu tuan...
akan dipersalahkan tentangnya.
Kalau dana
menyelamat itu lulus...
Republikan akan benci saya
sebab menyokongnya.
Betul itu.
Inilah dia.
Ini semua kerana pilihan raya.
Kami fikir tuan patut
gantung kempen ini...
tundakan debat,
pergi ke Washington...
dan cuba runding
kompromi dwipartisan.
Tuan perlu buat tindakan berani.
Ini risiko besar.
Itu satu pertaruhan besar.
Kita kena buat sesuatu.
Ini yang paling mendatangkan
masalah pada saya.
Adakah Gabenor sempat tengok bahan
taklimat tentang dana menyelamat?
Saya fikir kita perlu cuba hafal...
jawapan dua ayat mudah
tentang krisis ekonomi.
- Kena sokong konsep itu...
- Itu dah cukup bedak.
Dana menyelamat, tapi juga kecewa
yang kita pada tahap ini...
menjelaskan yang
perubahan perlu dibuat kepada usul.
Perlu lebih tinggi?
Saya boleh buat. Saya boleh buatkan.
Jaket itu nampak cantik
puan pakai.
Terlalu terbuka.
- Betul?
- Ya, nampak cantik.
Bagus, sangat cantik.
Warnanya cantik.
Nak saya bacakan akhbar?
"Senator John McCain
telah meminta lawannya...
Senator Barack Obama...
penangguhan debat akan datang...
supaya kedua-dua senator
boleh kembali ke Capitol Hill...
untuk tangani keperluan negara
pada saat kritikal ini.
Senator Obama mengatakan..."
Saya benci solekan ini.
Saya benci.
Saya tak suka rambut saya begini.
Saya suka sanggul rambut saya.
Gabenor sudah nampak cantik.
Saya nampak gemuk.
Saya benci nampak gemuk.
- Puan tak nampak gemuk.
- Boleh saya dapatkan pita lagi?
Ya.
Saya tak pasti kalau kita
patut buat temu bual Couric.
Dia sedang gugup.
Kita tak boleh benarkan
McCain batalkan debat...
dan Palin batalkan temu bual
dalam minggu yang sama.
Saya tahu...
tapi saya sangat risau tentang dia.
Dia tak beri respons
kepada apa saja yang saya cakap.
Mungkin kita patut beritahu McCain
dan tengok pendapat dia.
Dia tak nak berurusan dengannya.
Saya tak beritahu dia pun lagi
yang Sarah tak tahu apa-apa.
Awak tak beritahu dia?
Dia tak nak tahu.
Ekonomi dunia hampir runtuh.
Boleh awak sediakan dia
dalam perjalanan?
Saya boleh cuba.
Okey, bagus. Cuba. Terima kasih.
Mengenali Katie,
saya pasti dia akan tanya...
tentang pendirian puan
mengenai feminisme.
- Awak dah dapat maklumatnya?
- Apa?
Kadar sokongan saya di Alaska.
Masih belum diperolehi lagi.
Saya cuba untuk percayakan kamu...
tapi kamu buatkan keadaan sukar
bagi saya.
Maafkan saya, Gabenor.
Saya akan terus telefon
Steve tentangnya.
Ya, macamlah itu
akan beri kesan apa-apa.
Puan sedang buat apa?
Ia soal selidik dari
Mat-Su Valley Frontiersman di Wasilla.
Akhbar Alaska.
Puan tak rasa kita patut bersedia
untuk temu bual Couric dulu?
Tidak, Nicolle.
Ini keutamaan saya.
Saya takkan abaikan
penduduk Alaska lagi.
Puan menyebut
kedudukan rapat Alaska dengan Rusia...
sebagai sebahagian pengalaman
dasar luar negeri puan.
Apa maksud puan?
Alaska memiliki sempadan maritim
yang sangat sempit...
antara negara asing, Rusia...
dan di sebelah satu lagi,
sempadan tanah kita dengan Kanada.
Kelakar yang komen begitu dijadikan...
Entahlah.
Awak tahulah, wartawan.
- Diejek?
- Ya, diejek.
Itu perkataannya.
Itu jelaskan kepada saya...
kenapa ia meningkatkan
bukti kebaikan dasar luar negeri puan.
Memang benar kerana...
negara jiran kita
adalah negara asing.
Mereka di dalam negara
di mana saya seorang eksekutif.
Pernahkah puan terlibat
dengan sebarang rundingan...
contohnya dengan Rusia?
Kita ada perwakilan perdagangan.
Kita ada.
Ia sangat penting...
apabila kita pertimbangkan isu
keselamatan negara dengan Rusia...
apabila Putin jengahkan kepalanya
dan masuk ke ruang udara...
Amerika Syarikat...
ke mana mereka pergi?
Alaska.
Ia cuma di seberang sempadan.
Semasa membuat
pandangan dunia puan...
saya ingin tahu apa akhbar
dan majalah...
yang puan biasa baca sebelum
puan dipilih untuk ini...
untuk dapatkan maklumat
dan memahami...
Saya baca kebanyakannya,
dengan sangat hargai akhbar, media.
Yang mana satu secara spesifiknya?
Saya ingin tahu.
Namakan satu akhbar.
Semuanya, mana-mana satu...
yang berada di depan saya
selama ini.
Oh, Tuhan.
Apa yang kita dah buat?
Kalau John McCain menang...
wanita ini cuma menunggu
lelaki berusia 72 tahun meninggal...
untuk menjadi
presiden Amerika Syarikat.
Kalau itu tak menakutkan anda,
anda patut takut sekarang.
Untuk berlaku adil,
mungkin kebanyakan orang...
tak boleh namakan
kes mahkamah agung.
Tapi kebanyakan orang tak berkempen
untuk jadi naib presiden.
Ya.
Bukan dia tak tahu jawapan betul.
Tapi jelas dia tak faham soalan.
Ini sesuatu yang
langsung tak pernah dilihat...
daripada calon kebangsaan.
Kenapa awak suruh
saya buat temu bual Katie Couric?
Awak tengok liputannya?
Awak tengok?
Awak ada di sana?
Awak dengar?
Ya, gabenor.
Saya ada di sini.
Katie satu pilihan yang logik.
Dia sangat adil terhadap kita
seluruh kempen ini.
Awak panggil temu bual itu adil?
Ya, gabenor.
Tidak bagi saya.
Dia dari awal nak kenakan saya.
Tidak. Temu bual itu teruk
sebab puan tak mencuba.
Apa maksud awak
saya tak mencuba?
Puan tak melawan semula...
macam puan buat
dalam temu bual Charlie Gibson.
Jika puan tak tahu jawapannya,
puan tetap usaha perbaiki keadaan.
Puan hanya menyerah kalah.
Nicolle, itu bukan salah saya.
Saya tak disiap sediakan
dengan betul.
Puan tak disiap sediakan
dengan betul...
sebab puan tak dengar cakap kami.
Puan tak dengar
cakap penasihat puan.
Sebab awak buat saya lemas
dengan terlalu banyak maklumat.
Saya tak nak buat
semua temu bual ini.
Saya nak buat
apa yang saya nak buat.
Kami cuma nak bantu puan
harungi semua ini, gabenor.
Kami cuma nak puan berjaya.
Awak tak membantu.
Awak cuma mengenakan saya.
Awak beritahu isu untuk dikatakan,
baju untuk pakai, cara nak bercakap.
Saya bukan boneka awak!
Sekarang saya faham
maksud Hillary...
apabila dia cakap dia perlu
cari suaranya sendiri.
Ya, sebab puan sama
macam Hillary.
Awak dah rosakkan saya.
Awak dah rosakkan reputasi saya.
Saya dah habis di Alaska!
Ini Steve Schmidt.
Tinggalkan pesanan.
Steve, Nicolle ini.
Saya rela letak jawatan kalau
dipersalahkan untuk Couric.
Tapi kalau awak nak saya kekal...
saya akan kembali
bersama McCain esok...
sebab saya tak nak berurusan
dengan perempuan itu lagi.
Apa pengajaran yang
puan pelajari dari Iraq...
dan bagaimana secara khususnya...
puan ingin
sebarkan demokrasi di luar negara?
Secara khususnya, kami akan
lakukan segala usaha...
untuk sebarkan demokrasi
di luar negara...
kepada mereka yang mahukannya.
Ya, secara khususnya,
apa yang puan akan buat?
Kami akan galakkan kebebasan...
membawa masuk nilai
dan ideal demokrasi...
dan lawan pengganas
yang sukakan keganasan.
Tapi sekali lagi, bukan untuk
habiskan masa dengan hal ini...
satu perkara khusus.
Katie, saya nak gunakan
salah satu talian hayat saya.
- Apa?
- Saya nak telefon seorang kawan.
Debat Jumaat patut diteruskan.
Kami sedang bekerja
sepanjang masa...
dan presiden akan perlu hadapi
pelbagai perkara...
dalam satu-satu masa.
Tinjauan pendapat baru CNN/Time...
menunjukkan Obama kini
semakin mendahului...
- di kawasan-kawasan penting...
- Tak guna.
Seperti Pennsylvania dia kini
mendahului sembilan mata.
Gabenor, saya cuma nak beritahu...
yang maklumat tinjauan Alaska
dah diperolehi...
dan puan tentu gembira
untuk mendengar...
puan berada di tahap 70%.
Okey.
- Kenapa mereka kenakan saya?
- Siapa?
Pihak media!
Dulu mereka sukakan saya.
Sekarang mereka cuba kenakan saya.
Saya tak percaya
Katie buat begitu kepada saya.
Awak dengar apa Olbermann cakap
tentang saya malam semalam?
Tuan, tuan kena berhenti
tengok Keith Olbermann...
atau Fox juga.
Itu semua mengarut.
Tuan patut minum bir
dan tonton ESPN, okey?
Masa tuan menontonnya
fikirkan apa penonton ESPN...
betul-betul perlukan
dalam hidup mereka sekarang.
Saya ingatkan Katie suka saya.
Dia suka.
Soalan-soalan itu wajar.
Gabenor Palin
yang jawab soalan dengan teruk.
Kasihan dia.
Dia tak bersedia untuk ini.
Ya, saya khuatir tuan betul.
YouTube burukkan lagi keadaan.
Orang ramai menonton
Katie Couric dan Tina Fey...
berulang-ulang kali.
Ia bermain tanpa henti di Internet.
Tiada kempen presiden pernah
hadapi perkara begini sebelum ini.
Tapi dia akan buat dengan baik
dalam debat, bukan?
Ya, tuan.
Dia akan buat dengan baik.
Sebab kalau jadi macam Couric,
saya tak fikir kita boleh pulih.
Saya setuju dan saya berjanji
dia akan buat dengan baik.
Saya harap awak betul.
Saya harap awak betul, Steve.
Semuanya akan baik-baik saja.
Okey, yang ini timbul
dalam debat tahun 1996.
Wujudkah penyelesaian ajaib...
untuk selesai masalah
pendidikan awam?
Jika tidak,
apa penyelesaian terbaik?
Gabenor?
Puan nak makan apa-apa?
Ya, saya rasa
puan patut makan sesuatu.
Macam mana dengan
diet Doktor Pepper?
Puan nak...
Gabenor?
Saya rindu anak saya.
Saya rindu tidur dengan anak saya.
Dia sentiasa jatuh
ke dalam keadaan stupor katatonia.
Bila kami akhirnya berjaya
buat dia bekerja...
dia tulis semua maklumat
di atas kad nota...
tapi dia langsung tak dapat ingat.
Steve, awak ada buat
tinjauan sokongan di Alaska?
Apa halnya? Saya dah buat
tinjauan itu minggu lepas.
Saya beritahu yang dia
dalam lingkungan 70%.
Saya rasa dia tak percayakan awak.
Dia cakap awak
mereka-reka nombor itu.
- Dia jadi semakin tak rasional.
- Semakin?
Saya tak suka cakap begini
tapi ada kamu terfikir...
yang mungkin mentalnya tak stabil?
Mark, dengar ini,
debat itu lima hari lagi.
Apa pendapat awak?
Saya rasa debat ini akan menjadi
kegagalan bersejarah...
pada skala yang sangat dahsyat.
Itu sangat menggalakkan.
Apa ciri terbaik puan
yang melayakkan puan...
jadi calon pasangan John McCain?
John McCain mempunyai ciri
kebebasan dalam dirinya...
yang saya fikir sangat penting
dalam kepimpinan kita hari ini.
Saya juga mempunyai sifat itu.
Sebab itulah John McCain
memilih saya...
menjadi sepasukan pengingkar
kebebasan sebagai ahli pasukan...
dalam pasukan baru ini.
Saya akan ulang itu semula
sekali lagi.
- Ya.
- John...
Penting untuk ingat...
yang puan tak perlu cakap
apa-apa yang spesifik.
Okey? Kalau puan tak tahu jawapan
kepada soalan itu...
bawa semula kepada tema umum
pembaharuan di Amerika...
atau kaitkan dengan
apa yang puan arif, macam tenaga.
Ya, sebab itu topik yang
saya paling selesa.
Itu agak jelas.
Kita cuba satu soalan lain.
Pemanasan global.
Gabenor Palin...
puan percaya pemanasan global
adalah buatan manusia?
Saya rasa semua cakap...
tentang pemanasan global
datang daripada kegagalan...
Kegagalan...
Cuaca semakin panas...
dan kita semua perlu
bimbang tentang kepanasan.
Juga...
Itu...
Saya...
terlupa dan ia tiada dalam...
Mark, semua kad
sepatutnya ada dalam ini.
- Okey.
- Tiada di sini.
Saya rasa kita perlu berehat.
Boleh kamu semua
benarkan kami bersendirian?
Debat empat hari lagi
dan ini tak berhasil, gabenor.
Saya tahu.
Saya rasa puan perlu hentikan
diet tiada karbohidrat segera.
Diet ini tak baik untuk puan...
dan saya risau dengan
penurunan berat puan.
Gabenor, temu bual Katie Couric
tak berjalan dengan baik.
Itu bukan salah Nicolle Wallace.
Itu bukan salah Katie Couric.
Itu bukan salah media liberal.
Itu salah puan,
sebab puan tak bersedia.
Tak boleh berlaku lagi
sesuatu tak berjalan dengan baik...
sebab puan tak bersedia.
Hei.
Dengar ini, temu bual itu teruk.
Tak apa, itu lumrah.
Puan tahu apa Ronald Reagan cakap
yang sebabkan pencemaran?
Pokok.
- Reagan cakap begitu?
- Ya.
Dia cakap pokok
sebabkan pencemaran.
Dia bukan saja
menang pilihan raya...
dia kemudiannya menjadi
presiden yang hebat.
Saya tak nak hampakan John.
Stevie.
Kita ada masalah, tuan.
Apa yang sedang berlaku?
Palin.
Dia mungkin di ambang
kepatahan jiwa sepenuhnya.
Saya tak tahu nak buat apa.
Kita campak dia ke dalam dunia baru
tanpa berikan bantuan yang wajar.
Ya, dan kita lemas sekali.
Kita kena temukan dia
dengan keluarganya.
Dia perlu dikelilingi oleh...
orang yang menyayangi dia.
Kita bawa mereka ke Sedona...
biar mereka berada di luar.
Jiran saya seorang doktor...
dan Cindy boleh jemput dia
untuk makan barbeku.
Dia boleh perhatikannya dan
lihat kalau ia benar-benar serius.
Tapi kita bawa saja mereka
ke Sedona.
Tentu akan membantu dia, saya tahu.
Ya, tuan. Sudah tentu.
Hei!
Ibu sangat rindukan kamu.
- Hai! Ibu!
- Oh, Tuhan!
Ada seseorang nak ucap hai.
Hai!
- Apa khabar, doktor?
- Hei, apa khabar?
Itu bergantung.
Bagaimana rupanya?
Untuk seseorang yang
baru lahirkan anak...
ada anak perempuan remaja hamil
dan seorang anak lelaki di Iraq...
saya boleh kata boleh tahan juga.
Tapi awak nampak teruk.
Mereka asyik beri
macam-macam benda...
dan saya tak dapat ingat semuanya.
- Awak ingat sebahagiannya?
- Ya.
Sebahagiannya, tapi saya kena cakap
lebih kurang 90 minit di atas itu.
Awak ingat masa awak
berdebat dengan Halcro?
Dia tiada nota, kertas dan dia
boleh sebut semua fakta dan data?
Awak sangat takut.
Sehinggalah awak lihat
pada penonton.
Apa yang awak sedar?
Tiada apa yang dia
cakapkan penting...
sebab tiada sesiapa tahu
apa yang dia cakapkan.
Sama juga di sini, sayang.
Cuma lebih ramai orang.
Awak berdepan masalah
sebab mereka cuba jadikan awak...
seseorang yang bukan diri awak.
Awak kena buat
apa yang awak kena buat.
Berucap dengan orang sama macam
cara awak cakap dengan mereka.
Mereka akan sukakan awak.
Mereka sentiasa sukakan.
Saya sayang awak, lelaki pertama.
Saya sayang awak juga...
Puan Naib Presiden.
Steve, ada apa?
Berapa banyak soalan Sarah Palin
kena jawab dalam debat?
Dalam 22 hingga 25.
Berapa lama untuk setiap jawapan?
Dua minit dengan olahan.
Jadi kalau apa kita cuma perlu buat...
ialah minta aktres terbaik
dalam politik Amerika...
untuk hafal jawapan
selama 45 minit...
jadi kenapa kita bazirkan lima hari...
cuba buat dia faham
semua benda itu?
Saya tak tahu
gabenor nak berjoging.
- Saya ada strategi berbeza.
- Saya perlu tenangkan fikiran.
Kita kena bersiap sedia...
Saya perlu pergi berlari, Steve...
sebab ia buat saya rasa lebih baik.
Boleh awak faham itu?
Sudah tentu, gabenor.
Saya rasa kita perlu berhenti
guna kad nota ini.
- Ia tak membantu.
- Okey.
Saya pun benci kad-kad itu.
Perkara yang puan perlu buat...
adalah hafal 25 jawapan
dan empat ayat serangan.
Puan rasa puan boleh buat?
Ya, saya boleh buat.
Puan akan buat dengan baik sekali.
Kita mahu menjadi
kota bersinar di bukit itu...
sepertimana yang diungkapkan
Presiden Reagan dengan indah...
dan kita adalah sinar harapan...
serta kita tidak menyesal di sini.
Gabenor Palin...
nuklear Iran adalah
salah satu ancaman terbesar kita.
Apa yang pentadbiran McCain
akan buat untuk hentikannya?
Tentang subjek nuklear Iran...
Senator O'Biden dan saya
kemungkinan besar bersependapat.
Mereka tak boleh dibenarkan
untuk mempunyai senjata nuklear.
Israel berada dalam bahaya...
ketika berurusan dengan
Ahmadinejad sebagai pemimpin Iran.
Ronald Reagan yang
mengatakan kebebasan...
sentiasa satu generasi lagi
daripada pupus.
Kita tak wariskannya kepada
anak kita dalam aliran darah...
kita kena perjuangkannya
dan melindunginya...
dan kemudian serahkan
kepada mereka...
supaya mereka juga
akan buat perkara sama.
Kita akan perjuangkannya.
Cuma ada satu orang
dalam pilihan raya ini...
yang pernah benar-benar
berjuang untuk anda...
dan orang itu
Senator John McCain.
Ya!
Ya, dia dah kembali!
- Bagus, gabenor.
- Agak bagus, ya?
Agak bagus?
Menakjubkan.
Cuma ada sedikit pembetulan
saya nak beritahu.
Puan kena panggil dia Senator Biden,
bukan Senator O'Biden.
Saya panggil dia Senator O'Biden.
- Puan baru menyebutnya.
- Sebut apa?
- O'Biden.
- Betul. Senator Biden.
- Betul itu.
- Oh, Biden.
- Tidak. Tiada 'O'.
- Maksud saya, "Saya faham."
Bukan 'O' dalam O'Biden.
Okey, mari kita berlatih.
Puan setuju dengan
pendirian Senator Biden...
tentang dana menyelamat?
- Senator O'Biden...
- Biden!
Tak guna!
- Sarah bercakap.
- Hai, mak.
Hai, sayang. Kamu apa khabar?
Saya okey. Saya...
- Saya okey, ibu.
- Kamu di mana?
Saya tak dibenarkan untuk beritahu.
Okey, sayang, tapi kamu selamat?
Ya, saya baik-baik saja.
Saya cuma nak ucap semoga debat
ibu berjalan dengan baik.
Terima kasih.
- Ibu dah ulang kaji?
- Ya.
Banyak.
Saya akan berdoa untuk ibu.
Tolonglah, ibu perlukannya.
Tak apa,
ibu akan buat dengan baik sekali.
Saya sayang ibu.
Ibu sangat sayangkan kamu.
Masuk barisan!
- Saya kena pergi, mak.
- Jangan... Seminit saja lagi.
Tak boleh, saya minta maaf,
tapi saya betul-betul kena pergi.
Ibu akan buat dengan baik
malam ini, okey?
Terima kasih, tapi sayang, jaga diri.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Puan okey?
Anak saya selamat.
Apa yang kita akan lihat...
adalah mungkin perdebatan...
naib presiden
yang paling dinantikan...
yang mana
saya buat liputan tentangnya.
Tekanan yang sangat besar
ke atas Sarah Palin.
Bagi Joe Biden,
ia seperti...
pertama sekali,
malam "jangan buat apa-apa" untuknya.
Tiada sesiapa mempertikaikan
dia layak menjadi naib presiden.
Mereka berdua perlu bercakap
tentang calon presiden mereka.
Ini bukan perebutan
untuk menjadi naib presiden...
tetapi menjadi orang nombor dua...
kepada calon presiden masing-masing.
Di pihak Joe Biden, anda akan lihat
usaha untuk katakan...
"Dengar sini,
Sarah Palin dan John McCain..."
Cepat.
- Berdoa dengan ibu.
- Apa yang patut kita doakan?
Berdoa yang kita akan menang debat.
Ibu, itu menipu.
Okey.
Kami mahu alu-alukan
penonton kami...
di Amerika Syarikat
dan seluruh dunia.
Saya Wolf Blitzer,
bersama antara yang terbaik...
Sudah lama
kita nantikan malam ini...
Saya pernah buat begini
untuk Geraldine Ferraro pada 1984.
Hebat.
Ini tanda puan.
Okey.
Tiga puluh saat.
Dua, zum keluar
pada tempat dia masuk.
Sedia. Mula.
Selamat malam dari Universiti
Washington di St. Louis, Missouri.
Saya Gwen Ifill dari News Hour
dan Washington Week di PBS.
Selamat datang kepada satu-satunya
debat naib presiden 2008...
antara calon Republikan
Gabenor Sarah Palin dari Alaska...
dan calon Demokrat,
Joe Biden dari Delaware.
Perbincangan malam ini akan
merangkumi pelbagai topik...
termasuk hal dasar
dalam dan luar negara.
Setiap calon ada masa 90 saat
untuk menjawab soalan terus...
dan kemudian tambahan dua minit
untuk pematahan dan hujah susulan.
Subjek dan soalan dipilih oleh saya...
dan tidak dikongsi atau diluluskan...
dengan sesiapa dalam kempen
atau suruhanjaya.
Penonton di dalam dewan ini
telah berjanji untuk sentiasa sopan...
tiada sorakan, tepukan, makian...
kecuali pada waktu ini...
iaitu mengalu-alukan
Gabenor Palin dan Senator Biden.
Gembira bertemu dengan awak.
Boleh saya panggil awak Joe?
Awak boleh panggil saya Joe.
- Kenapa mikrofon terpasang?
- Tak apa.
Mereka akan fikir itu
satu tayangan kuasa licik.
Daripada mulut awak, Steve.
Selamat datang kepada kalian berdua.
Dewan Perwakilan minggu ini...
meluluskan satu usul,
dana menyelamat...
atau tidak meluluskannya,
patut saya kata.
Senat putuskan untuk luluskannya...
dan mereka masih
berbahas tentangnya malam ini.
Adakah ini yang terbaik atau
terburuk oleh Washington...
yang kita lihat sedang berlaku?
Terima kasih, Gwen
dan suruhanjaya juga.
Saya hargai peluang
dapat berada di sini...
dan bercakap dengan
rakyat Amerika.
Tolonglah, Tuhan, bantu dia.
Saya fikir pengukur
yang bagus di sini...
apabila kita cuba pertimbangkan
sama ada ini masa yang baik...
atau masa yang buruk
dalam ekonomi Amerika ialah...
Pergi ke perlawanan bola sepak
pada hari Sabtu...
dan tanya mana-mana
ibu bapa di tepi padang...
"Apa perasaan awak
tentang ekonomi kita?"
Saya pasti anda akan dengar
ketakutan dalam suaranya...
Dia buat dengan baik sekali.
Sesetengah daripada kita ada.
Ada 88 minit lagi.
Adakah kita terjejas teruk
dengan pelaburan itu?
Aktiviti manusia
ada kepentingannya...
tetapi begitu juga perubahan
kitaran suhu di planet kita.
Senator, apa yang benar dan
apa yang salah tentang puncanya?
Kalau kita tak faham puncanya...
mustahil untuk kemukakan
penyelesaian.
Manteranya adalah
"Gerudi, sayang, gerudi."
Itu yang kita dengar di seluruh negara
dalam perhimpunan kita...
sebab ramai orang begitu tamakkan
sumber tenaga tempatan itu...
untuk digunakan.
Kami akan akhiri perang ini.
Bagi John McCain,
perang ini tiada penghujungnya.
Kami akan akhiri perang ini.
Gabenor...
Pelan awak adalah kibarkan
bendera putih menyerah kalah di Iraq.
Ya!
Puan mahu beri respons...
untuk komen Senator McCain
berkenaan penjagaan kesihatan?
Olah. Olah!
Saya mahu beri respons tentang
peningkatan cukai dan...
Ya!
Kita perlukan pelepasan cukai...
untuk rakyat Amerika supaya
kerja boleh diwujudkan di sini.
Barack Obama dan Senator O'Biden
awak menolak segala-galanya...
Dia baru sebut O'Biden.
Mungkin kita saja yang mendengarnya.
Ronald Reagan yang mengatakan...
kebebasan sentiasa
satu generasi lagi daripada pupus.
Kita tak wariskannya kepada
anak kita dalam aliran darah.
Kita kena perjuangkannya
dan melindunginya...
dan kemudian serahkannya...
supaya mereka akan
buat perkara yang sama.
Kami akan perjuangkannya.
Cuma ada satu orang
dalam pilihan raya ini...
yang pernah benar-benar
berjuang untuk anda...
dan orang itu adalah
Senator John McCain.
Okey, begitulah.
Tinjauan segera CBS
katakan mereka yang teragak-agak...
Biden menang debat ini, 46%,
Palin, 21%.
Lupakan CBS dan tinjauan mereka.
Ini kemenangan debat terbesar
dalam sejarah Republik.
Okey!
Nampak?
Awak cuma perlu jadi diri awak.
Saya nak pergi ambil bir.
- Awak nak segelas?
- Tak.
Senator McCain nak saya
ucapkan tahniah kepada puan...
untuk debat yang sangat baik.
- Puan buat dengan sangat bagus.
- Terima kasih.
Beritahu John saya nak bangkitkan
isu Bill Ayers dan Reverend Wright.
Saya rasa
tiba masa untuk menyerang.
Puan kena bincang itu
dengan calon pasangan puan.
Dia dah cakap dengan jelas
dia tak nak sentuh Wright.
Saya akan cakap
dengan dia tentangnya.
Kita kena menang ini.
Saya tak nak pulang ke Alaska.
Stevie.
Saya rasa
bahagian paling teruk dah berakhir.
Sekarang yang tinggal
cuma ucapan.
Tiada lagi debat,
temu bual penting.
Ya.
Kita buat dengan baik sekali.
Ini satu kemenangan luar biasa
untuk Sarah Palin.
Malah, saya fikir ia dedahkan
tahap kemahiran komunikasi...
yang saya tak nampak
sejak Ronald Reagan.
Dia seorang bintang handalan.
Kemampuannya untuk...
Dia seorang yang mengujakan.
Saya rasa orang ramai mahukan
seseorang dari luar Washington.
Dia kedengaran seperti
suara masa depan.
Sudahlah, sayang.
Apa kata awak tidur?
Sekejap, okey?
Saya rasa dia berjaya...
sebab daripada empat pendebat
yang kita dah lihat...
dia paling menarik
antara mereka semua.
- Dia rupawan dan baik.
- Saya masih boleh menang ini.
Dia tahu berjenaka.
Dia memandang tepat kamera...
semasa Joe bercakap
dengan Gwen...
Peta ini lebih memihak
kepada Barack Obama.
John McCain menarik diri
dari Michigan.
Kesan domino pertama dalam
perdebatan ekonomi...
yang jika John McCain
tidak mengubah ini cepat...
ramai berpendapat lebih banyak
warna biru di peta ini...
dan masalah lebih besar
untuk John McCain.
Semalam, diumumkan kempen ini...
akan biarkan Michigan
untuk Obama menangi.
- Apa yang sedang berlaku di sana?
- Saya baru tahu pagi ini juga.
Saya hantar satu e-mel...
dan saya kata,
"Ayuh! Perlukah kita buat begitu?
Perlukah kita tarik diri di situ?"
Saya nak kembali ke Michigan
dan saya nak cuba.
Apa?
McCain berharap ada kenaikan.
Kami buat keputusan
untuk hentikan iklan di Michigan...
sebab kita tak boleh menang di sana.
Kita perlukan duit itu
di Pennsylvania dan Ohio.
Awak buat kesilapan besar.
Saya tahu yang
saya bukan pakar macam awak...
tapi melihatkan kita ketinggalan
tujuh mata...
saya tak nampak sebabnya
kempen naib presiden...
tak boleh singgah sekejap di sana
pada waktu tengah malam.
Puan nak jumpa siapa?
Pihak media tak nak dengar
puan berucap pukul 3 pagi.
Serta tak wujud
kempen naib presiden.
Ini kempen John McCain...
dan ini keputusan
yang John McCain buat.
Puan mesti ikut skrip.
Skrip apa itu, Steve?
Sebab saya tak nampak
apa-apa yang menyerupai...
skrip sepanjang kempen ini.
Masa puan bercanggah dengan
John McCain di khalayak ramai...
puan jejaskan John McCain.
Saya tahu apa yang saya tahu
yang saya tahu.
Itulah dia.
Selamat tengah hari, gabenor.
Ini iklan menyokong sel induk?
Ya, gabenor. Ini pendirian senator.
Ya, bukan pendirian saya.
Saya takkan katakannya.
Saya fikir yang...
Kamu patut tunjukkan saya skrip
terlebih dahulu.
Ini membazir masa saya.
Kenapa saya tak dimaklumkan...
yang Jeb Bradley muncul
dengan saya di perhimpunan itu?
Saya tak fikir kami jangkakan
itu satu masalah.
Saya baru buat carian tentangnya.
Dia propilihan.
Tak mungkin saya akan berdiri atas
satu pentas dengan orang propilihan.
Bradley pergi atau saya pergi.
Baiklah, gabenor.
RNC membelanjakan $150,000...
untuk pakaian Gabenor Sarah Palin
dan keluarganya...
menurut laporan suruhanjaya
pilihan raya persekutuan.
Pendedahan begitu banyak wang
dibelanja di kedai pakaian mewah...
seperti Neiman Marcus
dan Saks Fifth Avenue...
boleh berikan tamparan besar
kepada imej gabenor itu...
sebagai rakyat Amerika biasa.
Ramai penderma Republikan tunjukkan
kemarahan terang-terangan...
- Awak tengok ini?
- Ya.
Tak percaya sungguh.
Kenapa kamu tak beritahu
pakaian ini begitu mahal?
Bukan pakaian puan saja.
Juga untuk
anak-anak, Todd dan ibu bapa puan.
Keluarkannya dari sini.
Saya beli pakaian saya
di kedai konsainan.
Saya tak pernah mahu
pakaian mewah ini.
Terima kasih kerana datang.
Hei. Hai, gembira bertemu awak.
- Apa khabar? Hai.
- Gabenor Palin...
apa respons puan
terhadap penemuan...
laporan perundangan
negeri Alaska...
tentang penglibatan puan
dalam Skandal Polis?
Saya gembira yang saya bebas
daripada semua kesalahan.
Awak tak sepatutnya berada di sini.
Pergi ke tempat pihak media.
Puan tak boleh cakap puan bebas
daripada semua kesalahan.
- Kenapa?
- Sebab bukan begitu halnya.
Laporan itu nyatakan yang
puan salah guna kuasa.
Itu bertentangan dengan bebas
daripada semua kesalahan.
- Kenapa lain pula saya diberitahu?
- Bukan itu diberitahu kepada puan.
Kenapa awak
tak keluarkan kenyataan...
katakan Todd tak pernah jadi
ahli Parti Kebebasan Alaska?
Sebab itu tak benar.
Dia pernah menjadi ahli.
Dia tersilap tanda kotak.
Dia tersilap daftar
dan betulkan kesilapan itu segera.
Dia jadi ahli selama tujuh tahun!
Maafkan saya, gabenor...
tapi cuma tinggal beberapa minggu lagi
dalam kempen ini.
Puan perlu berhenti cakap...
kepada pihak media
perkara yang tak benar.
Itu bukan jenis kempen
yang kita adakan di sini.
"Kempen", itu apa yang
awak panggilnya sekarang?
Gabenor, saya akui ini
kempen yang pincang...
tapi ini apa yang saya terima...
dan saya buat yang terbaik untuk
bantu kita menang pilihan raya ini.
Itu apa yang saya juga cuba buat.
Apa yang awak buat
cuma menyusahkan saya.
Itu saja yang awak buat selama ini,
mengganggu saya.
Saya dapatkan berjuta-juta dolar
untuk kempen ini.
Beratus ribu orang datang
untuk tengok saya berucap...
bukan John McCain.
Mereka datang untuk tengok saya.
Jadi kalau saya seorang saja
yang jayakan kempen ini...
saya akan buat
apa yang saya nak.
Sarah!
Beberapa penasihat McCain beritahu
CNN yang mereka sakit hati...
dengan apa yang seorang pembantu
panggil, "Palin di luar kawalan."
Tak guna.
Saya benci
ada kebocoran dan tikam belakang...
selepas sesuatu kempen...
apatah lagi sebelum ia berakhir.
Saya nak tuan masuk campur
dan cakap dengan dia.
Saya tak pasti, Stevie.
Saya tak pasti.
Tuan...
saya tak boleh kawal dia lagi.
Saya tak tahu
jika dia akan naik pesawat kempen...
pada waktu pagi...
atau apa dia akan cakap
pada waktu malam.
Kita perlu tamatkan kempen ini
dengan bermaruah...
dan satu-satunya cara itu boleh berlaku
adalah kalau tuan tegur dia.
Itu takkan membantu, Steve.
Dia mungkin mula berpaling tadah.
Kebanyakan tinjauan menunjukkan
kita ketinggalan...
lima kepada lapan mata.
- Jadi apa pula sekarang?
- John...
nombor-nombor ini menunjukkannya.
Kita kena buatkannya
tentang Obama.
Kita kena berkasar
dan kita kena jadi negatif.
Kalau kita ikut cara ini...
Reverend Wright masih lagi
senjata terbaik kita ada.
Ada sesiapa daripada kamu
pernah dituduh...
mempunyai
anak luar nikah Negro...
sebab anak angkat perempuan kamu
dilahirkan di Bangladesh?
Masa umurnya 16 tahun...
dia cari nama dia di Google,
saya kena jelaskan...
kenapa anak buah Presiden Bush
panggil dia anak tak sah taraf...
masa umurnya 10 tahun.
Ya, Carolina Selatan,
itu pemilihan awal yang teruk...
tapi ini bukan perkara yang sama.
Reverend Wright
memang cakap benda itu.
Itu mungkin benar.
Tapi populisme Amerika
ada sisi gelap.
Ada orang menang pilihan raya
dengan gunakannya.
Saya bukan orang begitu.
Okey. Macam mana
dengan Bill Ayers?
Obama mulakan kerjayanya
di ruang tamu pengganas domestik.
Pengganas domestik.
Tiada kaitan dengan bangsa.
Ya, okey.
Ayers boleh.
Okey. Siapa patut buat ini?
Barack adakan
antara mesyuarat pertamanya...
dalam kerjaya politiknya
di ruang tamu Bill Ayers.
Berkawan dengan pengganas.
Dia bukan Kristian!
Saya sangat takut...
yang ini bukan lelaki...
yang melihat Amerika...
sama seperti kita melihat Amerika...
Dia seorang sosialis!
Sebagai punca kebaikan
terhebat di dunia.
AS!
Apa yang Barack Obama
rancang untuk Amerika?
Tiada apa!
Ringkasnya,
siapa Barack Obama sebenar?
Pengganas!
Kami percaya yang
bahagian terbaik Amerika...
bukan semuanya di Washington DC,
kami percaya...
Kami percaya yang
bahagian terbaik Amerika...
adalah di pekan-pekan kecil
yang kita boleh lawati...
dan di ruang kecil ini...
apa yang saya panggil
Amerika sebenar.
- Ya!
Sarah!
Untuk seorang lelaki
yang menulis dua memoir...
dia seorang yang banyak rahsia.
Betul itu.
Apa yang Barack Obama
nampak untuk Amerika?
- Dia seorang Muslim!
- Dia seorang sosialis!
- Dia tak wakili kita!
- Tempat dia bukan di sini!
Dia bersama dengan orang
yang bencikan negara kita.
- Dia bukan rakyat Amerika!
- Bunuh dia!
Hantar dia semula ke Afrika!
Biar saya bacakan
kepada awak, Tara...
apa ahli kongres John Lewis,
ikon hak awam...
katakan pada hari Sabtu
dalam satu kenyataan.
Katanya, "Sebagai salah seorang
mangsa keganasan dan kebencian...
semasa kemuncak gerakan hak awam...
saya sangat terganggu
dengan nada negatif...
kempen McCain
-Palin.
Senator McCain
dan Gabenor Palin..."
Kita kena kurangkan retorik itu.
Ia jadi di luar kawalan.
Kita tak boleh sebut
nama Obama pun lagi.
Orang ramai
jadi terlalu bersemangat.
Ini bukan kempen
yang saya nak jalankan.
Saya tak boleh percaya Obama.
Saya dah baca tentang dia,
dan dia bukan...
Dia seorang Arab.
Dia bukan seorang rakyat Amer...
Tidak, puan.
Dia warganegara yang
pentingkan keluarga yang baik...
yang kebetulan saya
tak bersetuju dengannya...
dalam beberapa isu asas.
Kempen ini adalah tentang itu.
Dia bukan begitu. Terima kasih.
Terus kepada perkara penting
malam ini...
pada malam sebelum pilihan raya...
kedua-dua kempen bergantung
pada azimat bertuah mereka.
- Vodka ais, limau nipis.
- Baiklah.
- Macam mana keadaan dia?
- Dia dalam keadaan paling murung...
yang pernah saya tengok
sepanjang kempen.
Saya tak boleh hentikan dia
tengok MSNBC...
yang cuma akan
buatkan dia sengsara.
Saya rasa hairan yang seseorang
yang ceburi bidang politik...
selama ini tersinggung
dengan benda-benda remeh ini.
Sebab itulah diri mereka begitu.
Reagan, Bush, Clinton,
mereka cuma mahu disayangi.
Mereka yang tiada penyakit
perlu disayangi...
mereka tak dapat pencalonan.
Mereka tak dapat jadi presiden.
Kalau awak faham hakikat itu...
awak mungkin dapat kawal pemburu
moose Alaska kita dengan lebih baik.
Ini kempen yang sukar.
Ini bukan kempen,
ini rancangan realiti yang teruk.
Dia tak buatkan
kita kalah pilihan raya.
Salah Bush. Salah ekonomi.
Salah takdir yang kejam.
Kita tiada peluang.
Kalau kita menang pun...
awak akan rasa selesa
dengan Presiden Palin?
Kenapa tidak? Kita menang.
Dengar sini.
Saya juga harap orang Amerika...
akan pilih Abraham Lincoln
masa depan...
atau Thomas Jefferson...
tapi malangnya
bukan begitu keadaannya sekarang.
Sekarang perlukan...
karisma bintang filem untuk
dipilih menjadi presiden.
Obama dan Palin, itulah mereka.
Mereka bintang.
Perbezaan utama ialah...
Sarah Palin tak boleh namakan
keputusan mahkamah agung...
manakala Barack Obama...
seorang profesor
undang-undang perlembagaan.
Tak guna.
Awak tahu apa Dick Cheney cakap
bila tahu kita pilih dia?
- Apa?
- Kita buat pilihan melulu.
Bila kita kalah dari segi moral
kepada Dick Cheney...
tiba masa untuk fikirkan semula
tentang seluruh hidup kita.
Cukup dengan gurauan
Cheney, okey?
Salah faham terhadapnya besar.
Macam mana dia makan...
bila dia pakai topi keledar
Darth Vader?
Ini dia.
Kita ucap semoga berjaya
kepada satu sama lain.
Siapa tahu, mungkin berlaku...
situasi Dewey
-Truman.
Sentiasa ada ruang untuk kejutan.
Ya, mungkin saya akan bangun
dengan rambut lebat.
Kalau kita tanya soalan dasar saja
masa taklimat, tentu kita tahu.
Saya ingat Culvahouse
akan soal dia masa pemeriksaan.
Culvahouse ingat kita akan soal dia.
Itu menghantui saya.
Selepas perlawanan sengit...
perebutan jawatan presiden
paling lama negara...
tiba pada hari ini,
hari pilihan raya.
Pengundian sedang dijalankan
di semua 48 negeri selatan...
sambil penghujung pilihan raya
bersejarah ini semakin hampir.
Orang ramai berbaris
di seluruh negara...
yang mencecah berjuta-juta orang.
Kehadiran kelihatan paling tinggi
dalam tempoh beberapa dekad.
John McCain akan bawa Kentucky
sekali lagi, seperti dijangka.
Lapan undi pilihan,
bukan kejutan besar.
Kami tak dapat membuat unjuran
di empat negeri lain...
yang menutup undian mereka
pada waktu ini.
Sesetengahnya
negeri yang penting...
Georgia, Indiana,
Carolina Selatan dan Virginia.
Ia tak semestinya bermaksud
perlawanan sengit atau tak...
Virginia macam mana?
Negatif lima. Ohio kalah.
- Okey.
- Saya akan terus maklumkan.
Saya telefon awak 10 minit lagi.
Apa yang sedang berlaku?
Kita akan kalah Pennsylvania.
Ohio juga.
Steve...
Ada sesuatu yang
saya kena beritahu awak.
Kenapa ini?
Saya tak mengundi.
Saya tak dapat lakukannya.
Tak apa.
- Soledad.
- Baiklah, Wolf kita pergi terus...
kepada analisis pengundi...
Macam mana
pencapaian kita, Stevie?
Kita kalah Pennsylvania dan Ohio.
Masa datuk saya...
dapat tahu tentera Jepun
menyerah diri...
dia hilang arah.
Dia tak tahu apa nak buat
dengan dirinya.
Dia pulang ke rumah...
meninggal keesokan harinya.
Berjuang dalam perang,
kemudian meninggal.
Ayah saya...
masa dia bersara
daripada tentera laut...
dia rasa putus harapan
sepanjang hidupnya.
Saya takkan berhenti, Steve.
Saya tak boleh.
Saya tak tahu macam mana
untuk beransur-ansur hilang.
Senator, saya...
Saya cuma nak cakap...
Apa?
Saya...
Saya minta maaf yang saya...
cadangkan dia.
Jangan.
Biarkan mereka.
Apa yang kita patut buat masa itu?
Malam yang benar-benar bersejarah
di Amerika Syarikat.
Barack Obama akan menjadi
presiden ke-44 Amerika Syarikat.
Saya simpati, ibu.
Terima kasih, anakku.
Saya betul-betul simpati, ibu.
Sayang.
Awak buat dengan baik sekali.
Awak tahu itu, bukan?
- Ya.
- Okey?
Mari sini, sayang.
- Tak apa. Kami okey. Ya.
- Ya.
Saya akan tekankannya.
Dengan cepat.
Di bahagian seterusnya,
boleh awak tebalkannya?
Chris, saya nak awak muatkan ini
dalam telepanduan.
Steve Schmidt cakap
puan takkan buat ucapan.
Tak, saya akan buat ucapan.
Scully dah dapat
kelulusan Rick Davis.
Jadi pergi muatkannya, okey?
Okey.
Okey, jadi tekanan pada yang ini,
saya akan gunakannya.
Maaf.
Steve, saya terima arahan berbeza.
Gabenor akan buat
ucapan penyerahan atau tidak...
Saya dah cakap lima kali.
Dia takkan buat ucapan.
- Tapi lain yang dia fikir.
- Dia takkan buat ucapan.
- Awak nak saya beritahu dia apa?
- Cakap yang dia takkan buat ucapan!
Kamu berdua nampak pasti...
Kepastian saya
mengatasi kepastian dia.
Tak guna!
Steve.
Awak nak jumpa saya?
Ya. Mari sini.
Beri kami masa sekejap.
Saya difahamkan puan sediakan
satu ucapan. Betulkah?
Ya, ada.
Saya nak menyanjung John...
untuk segala yang dia buat
untuk negara ini.
Itu takkan berlaku.
Puan takkan buat ucapan.
Kenapa, Steve?
Puan tak berucap
sebab calon naib presiden...
tak pernah buat ucapan penyerahan
pada malam pilihan raya.
Ini bukan tentang puan.
Ini tentang negara ini.
Ya, ada banyak benda yang
tak pernah dibuat sebelum ini.
Gabenor.
Negara ini baru saja memilih
presiden Afrika-Amerika pertama...
dalam sejarah kewujudannya.
Ucapan penyerahan yang akan
mengesahkan penggantiannya...
sebagai ketua.
Ia acara yang serius dan penuh
takzim dan John McCain sahaja...
yang akan buat ucapan mulia ini.
Begini cara yang telah dilakukan
dalam setiap pilihan raya presiden...
sejak permulaan
kewujudan Republikan.
Puan, Sarah Palin...
takkan mengubah kepentingan
tradisi Amerika yang dibanggakan ini.
"Kami lawan sedaya upaya.
Walaupun kami rasa singkat,
kegagalan ini kegagalan saya."
Amboi, tak...
Saya tak rasa begitu singkat, Mark.
"Usaha tak berhasil," bos.
- Ya, terima kasih.
- "Usaha tak berhasil." Salah eja.
- John.
- Hai, Sarah.
Baiklah.
- Kita berlawan dengan baik.
- Betul.
Sekarang saya akan keluar...
dan ucap terima kasih
kepada Amerika.
Saya tak sabar nak keluar
dan ucap terima kasih.
Saya ada ucapan sebagai
tanda penghormatan kepada tuan.
Tak, saya rasa
mereka dah uruskannya.
- Betul, Steve?
- Ya. Kami dah uruskannya.
Saya cuma nak beritahu orang lain
betapa hebatnya tuan.
Saya hargainya
tapi mereka dah uruskannya.
Kita patut pergi sekarang.
Okey. Bagus.
- Okey. Jumpa awak selepas itu.
- Jumpa tuan di luar sana.
Awak salah seorang
pemimpin parti sekarang, Sarah.
Jangan dilantik oleh Limbaugh
dan ekstremis lain.
Mereka akan musnahkan parti
kalau awak benarkan mereka.
Ingat, awak seorang ibu yang aktif.
Awak cuma nak buat perbezaan...
dan awak berjaya.
Perbezaan yang sangat besar.
Saya akan sentiasa berterima kasih
kepada awak. Terima kasih.
- Kita perlu pergi, tuan.
- Terima kasih, John.
Kawan-kawan sekalian...
perjalanan yang panjang
sudah berakhir.
Rakyat Amerika sudah bersuara...
dan suara mereka
didengari dengan jelas.
Baru sebentar tadi, saya berpeluang
menelefon Senator Barack Obama...
untuk ucapkan...
Tolonglah.
Untuk ucapkan tahniah
kerana dipilih menjadi presiden...
seterusnya bagi negara
yang kami berdua sayangi.
Apa saja perbezaan kami...
kami berdua rakyat Amerika.
Ya, tuan!
Saya sangat berterima kasih
kepada anda semua...
untuk penghormatan besar
memberikan sokongan...
dan segala yang
anda sudah lakukan untuk saya.
Saya juga, sudah tentulah...
sangat berterima kasih
kepada Gabenor Palin...
salah seorang individu berkempen
terbaik pernah saya lihat.
Masih fikir dia layak
untuk jawatan itu?
Siapa peduli?
Dalam masa 48 jam,
tiada sesiapa ingat siapa dia.
Kita boleh nantikan
dengan penuh minat...
khidmatnya pada masa depan
kepada Alaska...
Parti Republikan dan negara kita.
Sarah!
Ada banyak kejadian dia katakan
sesuatu yang tidak tepat...
yang membuka ruang
kepada kritikan...
yang dia tak bercakap jujur
dan beri maklumat tak tepat.
Saya fikir ia sesuatu yang berterusan
hingga ke hari ini.
Awak rasa itu kritikan yang wajar?
Saya rasa itu kritikan yang wajar.
Awal-awal tadi awak cakap
dia tak tahu apa-apa.
Akibat serta-merta pemilihannya...
jelas bagi kami yang...
ada banyak kerja yang perlu dibuat.
Bagi awak, memilih Sarah Palin
adalah untuk menangi pilihan raya...
bukan berkenaan calon paling sesuai
jadi naib presiden.
Tugas saya adalah memberi
nasihat politik.
Kami perlu buat sesuatu yang berani...
untuk cuba memenangi pilihan raya.
Kalau awak perlu buat sekali lagi...
adakah awak akan pilih dia?
Kita tak dapat
undur masa, Anderson...
dan betulkan tindakan kita
pada masa lalu.